喂 大家听得到吗 听得到 帮我打个一
大家听得到吗 听得到 帮我打个一
声音怎么样
如果声音不好的话 听不清的话 打个二
因为我刚买了一个话筒啊 正在学习用
在大家的建议下 还是买了一个更专业的话筒
能不能联系我们 没问题 我可能没看到
我昨天下播我这边都12点了
早上我有点事 早上有点事情
所以我没看手机
对 我还账门买了个直播的手机 买了个iPhone 17
我一般说的时间都是换算成北京时间啊 大家记住
北京时间的话 这样的话 因为咱们在北京啊
香港这些朋友都比较多 他们方便来计算
因为大部分人还是华人嘛
用东京时间老感觉怪怪的
所以我一般都是说北京时间
所以大家不要来太早了
整个我好像迟到一样
没事 联系我的 如果大家联系我的都那个
我都会给大家回复的 然后会拉大家
如果过了几天还没有回复 有可能是
因为信息太多了 我有可能漏掉了
漏掉的话 这时候你重新联系我一下最好
重新联系我一下 然后我再拉你一下
因为很多信息我有可能会过滤一下
何止放弃了
我在日本就很少用过2000块钱以上的东西
这iPhone 17现在太贵了 大家得补贴我一下
对 先进来的同学点点一下红信
不点不点 无所谓 咱们会员这无所谓
不过可以打打赏
现在我就是茶馆说书的那个
说书的 这叫什么 老先生
大家给点范围 打打赏
就是下面 每个聊天的窗口
下面那个聊天窗口的右边有一个带钱的那个
带人民币行乱那个东西 你点开
那个里面就是打赏的那些项目
里面有这个超级贴纸 超级留言
还有什么东西 这些都是打赏的
就是在下面的这个聊天框
最下面那个聊天框的右手边第一个
今天好多人突然加入会员
就是为了听那个直播 大家还是聪明
我们等等人啊 还没到这个时间
先聊一会 还差三分钟
付费资讯你等一等 我现在没想好
我得创造价值才能发付费资讯
因为我接受你这个钱干嘛
你这个钱对我来说也没什么意义
你说是吧 然后没达到预期啊
或者什么的 或者规则没搞好的话
到时候你满意让我 我怎么说
所以现在排队说资讯的人太多了
所以我费用也不能收高
收高了 大部分可能大家也承担不起
然后我还得生活吧
所以我以后每周可能就很少的时间
然后每周一次 比如说一个人半小时的话
我一周拿出来一天有一个名额
比如说一周有个五六个的名额
能作为一对一资讯
平常的话我因为我没有那么多时间来资讯
你资讯一个总得把事情说清楚吧
是吧 你不能做加生饭嘛
资讯跟每次资讯一样
对 你不要联系我小助手的那个账号了
他一个最近比较忙 我公司一块钱我把它抽走了
另外他那个账号有点问题
老是不行
缺钱缺啊 我的用东西你会说吗
两千块日元 我买个东西都得
两千日元以下的
我太太给我买东西都是卡着这个
你说我穷不穷
我现在也没啥私房钱
大家没事给我打打赏啊
打打赏给我搞点私房钱
我会拉你的 你那图那个
我现在拿
对 大家看一下这个马
马下面有我的那个提计的那个联系方式
大家看一会儿
刚刚正式开始我就拿掉了
打一的时候我在哪上来
用telegram加我
加我的时候你发一下那个会员的
你的会员的截图
因为好多人加我
没有会员截图我还得验证
如果再加不了
你就到推特到X上私信我
把你的那个二文马
把你的那个telegram的二文马发给我
我来加你
对 我的视频基本数十
你要说百分之百
这个我也做不到
现在人类可能还不存在能百分之百的
因为政治行为他很多时候存在
个人的一些看法
但是咱们的大部分的理访都是
基本上都是真的
你特别是你对中共
你越有研究
又会觉得咱们的视频好
因为回答的都是
你像金香军那个
谁知道王仲福这个人
但是你在混过圈子的
都知道王仲福啊
那等几分钟啊
啊 这11点01啊
先聊一下
所以大家能加群的
加一下群
看一下那个telegram
那个上面那个马
就能加的
后缘视频
加一下Telegram
要么就是实在不行
就是X
就是推特私信我
推特私信我
电报就是加往上这个东西
我刚才放那个
屏幕上有个马
屏幕上马
扫这个马
大家记一下
南昌那个地方
没啥希望吧
在生活挺好
没事跟他生活
如果你在那里
靠近体制内应该不错
习近平提过这个停生活费呢吗
那我真不知道
你要有的话
他说发我看一下
我都不知道
我都听很讲
王仲福老爷子
我本身就认识他
认他听过这些
消息
像那个金像军
原来每年都要去看他的
我都是生活中的
这些要么就是
比较靠谱的人给我讲
而李军阳是
李星阳是他身边的人
还有个姓陈的吧
他们现在叶家
当几个老臣之间
都来都去
今天这个谁掌权
明天那个掌权
所以叶宏身边这几个人
有个姓黄的
然后有个姓陈的
几个人都来都去
然后李军阳
他们好像是自己
搞一天搞得比叶宏
他们搞得还蓬获
对
就出国
你当故事听也挺好
因为我故意
没有写的特别严肃
就是因为我知道
大部分人其实
不是搞政治
你写太严肃了
他们没有什么看的
所以我故意写的
通俗一点
里面再加一点
这个小故事
什么的这些东西
就是为了让大家
看的通俗一点
你当故事看
咱们的故事
比较接近真实
另外比较符合逻辑
就跟现在这几天
大家都在传
又都在传什么
习近平
彭丽媛
什么被限制出国
大家想想可能
大家你从
因为你研究政治
研究任何问题
有几个第一要符合规律
第二要符合人性
你符合人性
如果你了解习近平的话
他会把自己的老婆
给禁止出国
他的老婆没犯什么错误
那么爱他
在他上位的时候
发生这么大的作用
而且牺牲了自己
很多的事情
把家人管得也很严
你会把你的老婆
做边控吗
你想一想
这符不符合人性
我跟大家讲
你研究任何问题
就两条
第一个要符合道
就是规律
这个规律是
从古到今是不变的
第二就是人性
人性是几千年不变的
不管是做生意
和做官大家平常记住了
人性是不变的
为什么伦语
他过了几千年
伦语中间的道理
到现在还有用
因为伦语是讲人
怎么处理人和人之间规则的
他就是讲的是人性
人性不变
所以伦语到现在
谢谢保证加入
谢谢
谢谢那个元霸加拿大
谢谢打赏
打赏了就讲究人
谢谢元霸
你是我的
你也是我的意识父母
这个就是认可
不是钱多少是认可
是吧
我刚才说到哪了
所以就是一个人性
一个是规律
所以我做这些东西
也是
因为我的人性和道
我只能揭示一部分告诉出来
我只能告诉大家一部分事实
然后让大家自己去误道
你们可能比我聪明
然后阅历都比较多
你们可能从我知道的事实
发掘出新的道理
发掘出符合你的道理
找到人性的一面
然后你做你现在的事情
也好
然后给孩子们讲故事
也好都能讲出来
所以这些东西都是
都是这些东西
然后你说既然是讲道
既然是要道
既然是规律
你就得符合逻辑
你这有基本的逻辑学常识
你得有逻辑学常识
现在油管大部分的博主
我刚才说95%的博主没有
没有什么常识
谢谢玩具苹果
谢谢
讲牛人
你还是在弯曲的
还是在弯曲讲牛
所以你看这个
就是这个逻辑和常识的期缺
是现在油管时政
频道最缺的东西
就是在造谣
这几天你看又开始造谣什么了
又开始造谣
彭丹是老习的小三了
大家你去看看
如果是老习的小三的话
彭丹能混成现在这个熊样
你看他挺好的
他的青年委员是
2005年的青年委员
青年委员
其实他那个青年常委
其实就是那个
终止公卫的副书记
给他推一下就行
那年终止公卫的副书记
正好是原来香港新华社的
后来到了中组部
当组织部长那个姓孙
他是跟那个曾庆红特别好
他彭丹估计跟那个老头特别好
这些老先生没有色中恶鬼
然后你看彭丹所有的资源
都是在外交领域
包括他去美国
也是他自己单独去的
所以彭丹后面的人
他不是安全就是外交的
他不可能是老习
老习但但凡身边一个
随便一个人的资源
都让彭丹比现在牛多了
彭丹现在混的其实不咋地
他那个什么院长
只是天师集团下面
那天师集团为什么找他
天师作为职销
在国内被打得很厉害
天师现在就跑到非洲
跑到国外搞职销去了
搞那个传销去了
所以他需要国外的资源
来保护
那他需要外交资源
所以你就符合了
印证了咱们彭丹
他是外交系统某个人的
包括他去柬埔寨
他跟那个谁
王文斌一块去柬埔寨
他在柬埔寨建那个建那个
拜会这个拜会那个
所以彭丹后面的资源
是那个外交系统的
对咱们差不多
正式开始了
我把这个码先拿起来了
过后我再放上这些码
给年轻人的代价
年轻人
如果没找
好好上学的一个
好好上学
好好学东西
这个在任何时代都是一样的
第二个
在这种经济
马上进入大萧条
这种时代
你要尽量
你如果不出国的话
就尽量靠近体制内
因为体制内最稳定
考公园
事业单位
大垄断国企都可以
是吧
第三个
如果你有外语好
或者你专业不错
能吃苦
能出国
起码出国看一看
如果你出国看一看
再决定自己留不留下
也不要茫然的决定
出去不出去的
是不是
然后你在国内
你也要张开一张眼
不要被这张墙
给挡住了自己的事业
变成了一个封闭的人
变成了一个
被他们控制思想的人
即使你不出国
也多出来看一看推特
看一看
看看油管
把自己的认知打开了
这样才能做一个明白人
另外就是锻炼好身体
争取能够穿越过习近平周期
锻炼好身体
然后有爱好
养好心态
好多年轻人
你已经在体制内
你也不要着急
有的混得不好的
大家都看看
苏氏都看看苏东坡
其实你看
最近大家知道
中组部有个副局长
叫胡康美吧
胡康美
现在我昨天突然想起
这个老爷子
他的级别其实不高
只是副局级干部
但是他的岗位
那是挺关键的
中组部管经济
那个局的四局
原来的副局长
胡康美
他书法写得特别好
他业余很多时间写书法
他当官其实不算成功
所以他当时
因为他很关键
所以就把他推卷成
书法家写会副局长了
所以他呢
你看其实当官
也不能算成功
但是人家在业余时间
写这个书法写得挺好
有的人他写歌词
诗词写得很好
我们体制内很多
牛人官不大
但是他很多很特长
所以大家呢
大家想想
李白白俱义
还有那个
谢谢彭峰
谢谢
谢谢加入
加入你会觉得
无潮所值的
谢谢中国著名的
这些文学家
他们都其实在历史上
都是小官
都是很失忆的
所以这块大家
不要太把官当回事
咱们现在正式开始了
谢谢
谢谢彼此大家
过会再问问题
咱们正式讲
今天直播
会员直播
会员直播咱们
我今天昨天先讲了
先讲一个
先讲一个故事
讲个故事
这个故事呢
让大家更好地理解
中国中共的
高层政治运转
为什么现在讲呢
是因为这几天
出了个新闻
因为原来我讲的
我原来在很多
视频中的影会
提到过
但是我没敢提的
特别的
我没敢提的
特别的多
因为我怕大家不相信
怕大家说
说我清床
还是怎么的
但是最近呢
网络很多的报道了
但是报道的特别浅
连他的名字
都没有报道
这是这个人
是一个什么新闻呢
大家到网上
没事可以搜一搜
是前世界冠军腾议
受贿予超过
一亿元获刑十四年
就说这个
这是湖北省副省长
原来三峡集团的
董事长曹广荆的这个
判决书里被泄露出来的
所以很多媒体呢
因为这个判决书公布了
就结局出来了
就讲的就是这个腾议
就是大家可以看他
这个书就曹广宁
后来当时认识腾议
因为他认识名人多
所以就跟这个曹广宁
就跟腾议关系搞得很好
所以有很多人找三峡集团
大家知道三峡集团的标很多嘛
一年几百上千亿
所以腾议就变成了
曹广宁的白手套
帮助安排这个标书
总共拿了一个多亿的
这个标书
我给大家讲讲腾议这个人吧
因为关系特别好
这个我讲讲也挺可惜的
我也好多年没见他了
腾议呢
大家喜欢乒乓球的人可能都知道
他是1964年大概出生的
他是1987年
他小时候啊
他就是北京的时差还挺小的
北京还是
就从小就是练乒乓球
那个少年队的
所以他是这个吃过毛主席的大包子的
他老说
就是毛主席可能请过这些少年
就搞体育比较好的
所以他是吃过毛主席的大包子的
腾议这个人呢
他的打法呢是比较怪的
跟一般的
黑帮球打法不一样
他是横板直的
所以他的
他是个怪才
脾气也特别大
那个教练天天就求着他
教练得给他
继续点
要不然他就不干了
所以他家庭也不错
家庭他父亲
也是个老革命
是父局级还是局级
腾议的哥哥是中信集团的办公室主任
当然是他后来帮着运作的
这个
当年那个时差还挺小的
大家知道还有一个名人
就当年下围棋的
后来
后来中途不下围棋了
大家知道是谁吧
常志明
就是当了中信集团董事长的常志明
常志明不是号称天才吗
就是因为他下围棋下得好
后来他听那个神经卫平说
你们这些人下围棋都不行
后来他就自己转行直接干企业去了
所以那个腾议跟常志明关系
特别好俩
都是从小起来的
1987年腾议拿了这个
市警赛的冠军大概是
然后还有男团的冠军
这是他人生职业生涯的高点
然后到了
当年他就被瓦尔德那尔打败了
瓦尔德那尔就是打败腾议成的名
就是瑞典还是欧洲那个选手
然后腾议到89年的
基本上状态一直很差
结果就顺道就退役了
退役之后就一直做生意
做生意之后
因为他腾议脑子非常好
而且他为人讲义气
非常大气的一个人
就是愿意帮人
所以他跟潘岳成了哥们
大家知道潘岳当时是刘朝英
老婆刘朝英是刘华清的女婿
当时他跟潘岳搞得特别好
潘岳帮他完成了政治启蒙
原来他从一个打球的
就是运动员
再聪明他也是搞体育的
他没有就是在政治上
他还是文贸汉
主要他是跟着潘岳天天一块混
然后就相当于对政治搞懂了
知道怎么在官场搞东西
搞关系怎么运作这些事情
那个时候他跟我讲的潘岳
他经常帮着潘岳去接王岐山
因为王岐山从外地来
有些时候不愿意用租金办
或者什么的车
他就经常去接
包括习近平
他们那时候经常一块玩
早年为什么我在潘岳的视频里讲
他早年跟习近平都是老哥们
就是这样的
不是我乱说的
我现在可以揭秘了
而且潘岳后来我也问过潘岳
我说总说就会不会用你
潘岳说的就是两句话
判得非常对
他说他不会重用我
但是也不会害我
事后你看的确是对潘岳
因为潘岳这个人理论非常有才
特别能写东西
也是中国就是跟王沪宁
不相上下的这种理论大师
所以这个就是他后来
他想搞民族理论的时候
习近平也搞民族理论的时候
就把潘岳搞成了民委的主任
然后统战部副部长
然后相当于他给王沪宁
要帮习近平搞一个统战理论的
再创新
所以未来习近平
所以李干杰到统战部
也不能算完全边缘化
潘岳后来大家知道
跟李小龄后来谈过一段恋爱
我在李小龄那里面讲过
后来那个谁朱铃
打电话骂过潘岳
还是骂过谁
意思就是
这些常委家的女儿
都要嫁给你
我们家就得嫁给你
因为当时潘岳就号称
因为他比较有财气
二三十岁 三十来岁
就解决夫妇籍了
所以当时那些女孩们也都喜欢
李小龄那时也挺中意他的
但是因为朱铃不同意
这个事就黄了
这个就
但是
同意就是跟着潘岳
认识了李小龄
他跟李小龄处得特别好
对李小龄简直就是
比对亲姐还好
所以李小龄叫他弟弟
李小龄叫他弟弟
然后相当于李小龄的亲弟弟
我在李小龄那里提过
他弟弟就是指的这个
所以李小龄他
其实对北京圈那里都知道
跟李小龄好的北京就是
就是腾意
然后香港就是那个谁
但是腾意跟李小龄是姐弟关系
香港那个谁
就是我原来视频里讲的
那是跟他是男女朋友关系
但是北京都知道他们的关系
所以很多人找李小龄
基本上先找腾意
他领着你就去了
然后他跟李小龄搞好之后
就在电力系统非常熟悉
大家知道那个曹广宁
也是李家的人
但李家的人
李鹏家也跟李小龄
跟李小勇的
所以曹广宁主要跟李小龄
就非常尽
所以曹广宁他就在这个时候
认识了曹广宁
跟着李小龄认识曹广宁
然后你看那个判决书
2010年他认识了曹广宁
2010年是团派最高峰的时候
腾意这个人他就是
他有几个点
为什么他认识很多人
第一他会打球
因为当时胡锦涛会打琵琶球
所以很多人都
温家宝也打球
所以大家争相都打球
是吧
就是楚王浩熙要下臂
逢迎之是吧
所以大家都打琵琶球
就会找他陪练
第二个大家都知道
他跟李小龄的关系
后来他也知道
他跟另一句话的关系
所以大家也同时
希望跟他搞关系
跟他俩有个渠道
另外腾意也非常聪明
他知道换关系
今天我给你介绍有关系
你把那个谁介绍给我
或者咱们组织个聚会
所以他的关系越换越多
然后加上他本人
他非常意气
然后打击非常热情
从朋友的角度来讲
腾意绝对是
我这些年
我觉得我交过的朋友里面
比较值得交的一个朋友
他老婆是日本贵族
所以你看
腾意当时的朋友圈哪些
另一句话跟他关系特别好
经常半夜谢谢HQL
谢谢
这就是真爱
你就是我的老板
然后他跟另一句话
腾意跟另一句话关系特别好
那时候10年
大家想另一句话如日中天
那个时候另一句话
不是经常在
大家知道他经常干到
夜里三四点钟
但是他干到凌晨的时候
他就会叫腾意
来打一拍
然后就会
腾意就会过去
或者是吃个烤串有的时候
所以对他跟另一句话
关系特别好
随回我就问他
外边因为都传那个
那个叫什么经
唱歌的那个叫什么弹经
弹经跟另一句话关系好
我说外边都传
弹经跟另一句话的关系
他腾意回去就问另一句话了
我说你不能当面问
我说你当面问
你这么多尴尬
他说没事
咱俩我跟他哥们
包括你看
像当时
监察部的部长黄淑贤
是他土地
是腾意打球的土地
像中主部的王二秤
王二秤是中主部的副部长
他是想腾意的
腾意的几个孩子
腾意三个还是四个孩子
老大给曹广荆的
老大给李元朝的孩子
当时他在谈恋爱
老二给曹广荆
所以他跟曹广荆
互相称庆家
老三大概是给王二秤
还是给哪个副部长的孩子
要做做做媒
然后他跟田国立
跟田国立他主要是打网球
就是那个
王岐山的铁杆田国立
包括像南京的市长
基建业这些都是求着腾意的
因为他们基建业
南京市长这些人
也要到北京搞关系
包括像宋林
宋林的老大哥就是腾意
就是他在腾意面前
避功避禁的
点烟都得办规的点
所以这些情况
所以腾意当是顶级的关系
所以曹广荆他自己
不能跑关系他也知道
曹广荆是从底层起来的
没什么背景
他就让腾意帮他跑关系
那作为回报人家
不凭什么替你跑关系呢
那我就是有一个
我的标让你帮着我招
他俩的关系像什么呢
像丁淑苗和刘志军
刘志军想我进一步的话
他要跑关系他不能怎么讲
就要丁淑苗帮他跑
那我怎么给你丁淑苗回报呢
我就让丁淑苗
把铁路的标给你丁淑苗
所以他就是这种关系
在北京这种关系很多
非常多
而且现在还有很多
就代理人和白
这是真正的白手套
所以曹广荆当时
我原来在直播中讲
曹广荆怎么上的那个
怎么上的中央货部委员
就是腾意帮他运作的
他连18大代表都不是
然后因为都是
知道是李鹏的人吧
当时李鹏对他非常不满意
给活着的常委都打电话
说这个曹广荆不行
他在葡萄牙
他们收购了几百亿的
两三百亿的东西
都没告诉我
李鹏当时就觉得
曹广荆背叛了他
但是事实上什么的
曹广荆当时把三侠
收购了李小龄的那个
李亮
他的男朋友李亮的
可公司一下子
输送了二十多个亿
曹广荆就说
我给你女儿
给了二十多个亿
我对得起你家了
但是李鹏就说
你这个政治上的没告诉我
他是看那个三侠的杂志
才知道
三侠收购了那个
葡萄牙的电力工资
所以非常生气
给活着的那个
常委都打电话
包括温健行
温健行当时都快不行了
李鹏也给他打电话
就把那个谁骂了一圈
所以当时
曹广荆非常尴尬
他一下换腿没换成
就基本上在政治上
就基本上废了
但是当时藤毅就帮他跑
找了宋平
当时我当时找了宋平
宋平当时就给这个谁
给胡锦涛打电话
当时就让藤毅去见一下胡锦涛
叫这个曹广荆见一下胡锦涛
大概原定的
这半小时
后来聊了两个小时
胡锦涛对李鹏也关系不好
下边有人投靠过来了
年轻干部
也挺高兴的
然后马上就安排
李源潮去三侠
靠茶站在那个船上
当时还有这个新闻
现在不知道了
站在快艇上的三侠靠茶
靠茶完了之后
就直接安排候补委员
所以三侠当时
觉得自己要出大干部了
因为曹广荆连十八大代表
不是列席会议当选
当选候补委员
大家知道这个力度吧
而且当时那个央齐里面
没有几家当选候补委员的
所以当时他六四年
你想一下一二年的时候
那个时候夫不及干部
没有几个
所以当时他的势头是很猛的
再后来他就是跟陈飞
陈飞因为是
就三侠的总经理
他是跟李小勇的
他天天盯着三侠
看那个曹广妮搞俗诵
所以他也不满
他就天天给李小勇说坏话
然后让李小勇
李小勇就给他妈
给朱伶说
朱伶反正肯定听儿子的
这个老太太年纪大了
肯定听小儿子的
不会听闺女的
所以就给李鹏说
所以李鹏就闹发了
就这么回事
所以最后
他俩因为跟陈飞
逗得太凶了
中央就抓住了这个借口
就派了巡视组
把他俩都给开了
相当于他俩闹保顿
把李鹏家的地盘
都给弄走了
所以曹广妮就到了湖北
没给他解决常委
然后陈飞到了湖南
副省长
陈飞到了湖南
还到湖北去举报曹广妮
你说这个仇劫得多大
所以曹广妮在湖北
也没老实
也是搞老一套
他管国企重组
然后就告诉别人
让别人搞内部交易
然后也是安排这些
所以他当时放了他
一马在哪里
当时习近平的儿子
在三峡实习过
也是同意给安排的
第一次曹广妮被查
就是被习叫停了
就是因为这个人情
他还是念的
后来过了几年
这个人情你不能说老那个
这个中间我讲宋明
讲习近平
讲习近平有个前妻
一直给彭丽媛当管家
他前妻这个代码
代大姐当时是介绍给宋林的
让她本来有个上面的靠山
结果宋林长的
为了把这个关系搞好
结果就没忍住
孤男寡女的
然后宋林长大家知道卷毛
长得挺高大
唱歌唱得特别好
宋林
两人就勾搭上了
就卖过了最后一步
结果习近平就烦了
所以宋林你看
被举报了好几次
第一次举报
基本上就被平息下去了
没事了
已经出席两会了
结果第二次出了这个事
大家就知道就恶不住了
所以宋林是这么被查的
所以就是这些
这一系列的事
我给大家讲过
是分散在原来很多视频里讲的
现在我给大家讲
为什么讲
因为腾一是我朋友
他没有出事我不能这么讲
但是我今天还是这么讲
腾一还是一个非常
优秀的
特别很杰出的运动员
他打
打网球打特别好
打高尔夫他打七十多个
因为他
据他给我介绍
就是打高尔夫
给打平方球
有很多
共同点
用腰什么的
用力气我也
咱也不懂
我也没学会
另外腾一这个
是为人特别好
但是一旦出事
他不会找后面的李小林
他不会找他后面的人
他会找你这个人
那你就是针对骗子
是不是
就我讲的这个故事
你之前都提过
我现在给大家讲
把这些都串联起来了
所以我们开始今天的主题
大家还是给我
能打赏了打打赏
打赏在那个
打赏在
下面那个
聊天框的右边
有一个方框里边
带一个人民币的那个标志的
笑脸的
笑脸和红心中间的那个
你点开他有一个
有一个这个
有一个超级贴纸
有一个超级留言
大家可以试一试
大家因为大周末的
我现在牺牲的
昨天刚刚干到夜里
12点睡觉都一年了
今天我和孩子上学
本来都是我送的
我也没送
我现在我太太对我很有意见
所以大家一定给我
给我打打赏
打打赏
让我在家里有点话语
更拿出时间来
来给大家直播
然后也让我有点小惊哭
谢谢
谢谢内容
谢谢哥
谢谢你是我哥
我非常
你那个联系我一下
你那个
有没有我的那个
telegram
你联系我一下
我看好你
咱们底下得多交流
这些打赏的
这都是真爱
老铁中的真爱
谢谢
谢谢徐立
谢谢老板
你这名字很有意思
很有文化
我觉得
非常有文化
就是那个超级贴纸
超级留言都可以
这是一种心意
一种肯定
不是说
非要这个钱
这个钱能干嘛呢
是不是
谢谢
谢谢主力
我这个电脑有点慢
有些时候看不起
谢谢主力
谢谢Merry
谢谢
大家太棒了
谢谢大家
大家都
底下再联系我一下
这样的话
咱们单独可以单独聊聊
谢谢
这个就是认可
视为知己者死
做一个知识分子
大家就是喜欢
就是视为知己者死
好 正式开始
今天咱们讲中纪委的
争计委的
谢谢
咱们这个
这个图太可爱了
你这个图
Merry这个图也很可爱
咱们今天讲中纪委的
权力变迁
还他内部的斗争
谢谢酷
谢谢
答上就是在下面
那个说话篮
右边那个
带一个钱的件
是外边有个小框框
中纪委呢
大家都知道
现在中纪委权力如日中天
但是事实上
中纪委在之前不是这样子的
中纪委不是一直都有的
而且不是权力一直那么大的
其实基本上在
改革开放以前
这个纪委啊
或者当时的监察委啊
基本上就是有过一两界左右
为什么呢
因为当时
中共啊
他是打击对方
主要靠接激斗争
主要靠
谢谢酷克林
主要靠左右
主要靠左右的这种
打击和接激斗争
另外呢
当时也没有市场
没有权力
没法变现
大家生活呢
顶多在生活上腐败
搞搞男女关系
在中共领导高层
都有男女关系问题
谁没有几个小老婆
邓小平
杨尚坤
谁没有几个小老婆
所以生活上呢
也不好那个
也不好说
生活待遇上
顶多就是像谭政林
那个飞机去拉点鸡鱼肉蛋
所以你在这个腐败上呢
因为权力是需要变现的
才能产生腐败
当时没有市场
权力怎么变现呢
所以当时这方面也不行
你指望这个去打击对方也不行
是不是
当时
当时呢
所以
而且中纪委呢
本身也是这种权力的象
一种法治化的象征
你可以中纪委没有
法治是那个制
制度的制
不是治理的制
当时就没有法律
像老毛
基本上依照老毛的意志
他想整谁整谁
他想整到什么程度
整到什么程度
保到什么程度
他告诉中人来
或者让红卫民去整
所以
那个时候
老毛的时候
中共是完全无法无天
没有制度的
所以也无所谓中纪委
真正的中纪委呢
还是就是两会
两会以后
而且在解放前
革命是主题
前半程是革命是主题
革命是什么呢
主要是防止对方
防止对方
防止蒋介石
防止坏蛋混进来
所以这个就是速法
所以中纪委
本身就是进入新阶段
才有的这么一个东西
所以咱们一介一介开始讲
就是1978年
产生了事实上的
第一届中纪委
真正意义上的第一届中纪委
之前都是中纪委的史前时代
这个七八年
已经到了十一届的中纪委
因为它是跟着党代会来算的
十一届的这个纪委
书记就是陈云
当时党中央的副主席
第二书记是邓永超
邓永超他还知道
他改开了以后基本不说话
基本上就是邓
基本上就代表他
除了在李鹏
任用和几个问题下
他基本上没说过话
所以邓永超基本上是挂名
然后第三书记是胡耀邦
胡耀邦也是挂名
他是就是
陈云邀请了胡耀邦三次
胡耀邦三次都推了
前两次都推了
后来陈云说
你必须得来挂名
所以胡耀邦才挂的
中纪委这个副书记
中纪委的书记相当于
第二书记
第三书记
所以陈云为什么要去胡耀邦
因为胡耀邦当时
七八年的时候大家知道
当时是叶帅跟邓小平
是势力比较强的
而胡耀邦
同时被这两个人认可
大家很少
很多人不知道
胡耀邦跟叶建英的关系
他跟叶建英关系很
所以陈云非常狡猾
我把胡耀邦进来
可以拉进来
可以让叶建英和邓小平
两个都认可都放心
所以就让胡耀邦进来了
但实际上掌权的是黄克成
黄克成是常务书记
黄克成他还知道
一直刚正不恶这个人
坚持说自己的观念
历史上屡次被整
但是屡次还坚持自己的话
所以黄克成这个人
就是一直主持他的这个工作
然后从七八年
到八二年
总共四年
这个就是这些纪委的
就是中纪委的组建阶段
从无到有
所以你看他的
当时的几个副书记呢
你看有王赫兽
王赫兽大家知道
是陈云的政治秘书
跟胡耀邦逃住都是生死兄弟
当然后来他背叛了胡耀邦
这个是对胡耀邦打击最严重的
有马国瑞
马国瑞就是胡耀邦的人
王聪武是胡耀邦的
刘顺元是陈云的
所以大家来看这个
这个时候的中纪委
他是一个大联合的状态
陈云的人也有
胡耀邦
当然他代表
邓小平那边的人都有
整个的这个元老派
他没有分裂
还没有分裂出
改革派和保守派呢
大家都齐乐容容
当时的主题是什么呢
主题是
查办那个江青四十邦大案
查办那个康生的案子
第二个主题呢
就平反原甲错案
所以当时中纪委在
平反原甲错案下
博弈波
逃住
刘少奇
全球白
潘翰年都是中纪委牵头做的
所以第三个呢
就是安置老干部
当时的中纪委呢
相当一个荣誉岗位
就是别的地方
我都没地方安慰了
我就安排到中纪委了
他相当一个荣誉岗位
大家不要对这个时期的
中纪委有太高的要求
所以中纪委在这个阶段呢
他就没有反复功能
大家仔细看
没有反复功能
当然这个中纪委呢
进行了一个调整
还是就是
从这个时候呢
这届中纪委建立起了
双重领导
原来的纪委都是有当省
就是各个省的党委领导的
所以这个时候呢
开始双重领导
就是也听中纪委的了
然后呢
他整个产生的
中纪委的产生的
是由党代表大会产生的
相当于提隔了
OK 监督你中央委员会了
所以这个就是唯一的一个贡献
所以没有反复功能
你通篇看了一下
没有反复功能
到了十二届呢
1982年呢
这五年呢
相当于陈云的第二届
所以陈云总共在中纪委
管了九年的十年
这个这五年呢
基本上就变成
陈云的天下了
大家可以看一下
第一副书记
从黄鹤成
黄鹤成后来眼睛
身体都不行了
就变成了王鹤瘦了
变成陈云的铁杆了
那常务书记呢
从王鹤瘦变成了寒光了
大家知道
寒光也是
也是这个陈云的铁杆
所以你看从第一书记
常务副书记
都是陈云的人
而且几个
几个那个副书记
大家可以看一下
有李昌
李昌就是万瑞南
大家知道
前段时间去世那个万瑞南
万通
六四年
六四时候跑出去
那个万瑞南
万瑞南先生的这个岳父
他是跟胡耀邦
关系比较不错的
后来他当过中科院的副院长
之前那个中科院
还是之后
之后是中科院的
之前的中科院
然后韩天时
韩天时就是
后来抓胡桥木的儿子
就是韩天时
他当过
当过那个北大的党委书记
应该是
然后马国瑞
马国瑞跟胡斗
关系都挺好
另外你像陈云的人
就是王从无寒光
所以就是两派的人
综合起来
但主要还是陈云的人
大家所以这个时候看
中纪委分化成了两派
保守派和改革派
然后中纪委
成为了两派的斗争工具
而且中纪委在这个阶段
对阻挠改革起了很大的作用
所以中纪委不是一直都好的
这个阶段的中纪委
就主要是反面联系
所以你看海南的
走私汽车案
还有进江的假药案
都是中纪委在查
他通过进江假药案
就把向南给罢免了
但是真正为啥罢免向南呢
就是因为向南反对那个福建
给陈云家里送特供
但是当时也有反过来的斗争
当时胡耀邦
趁着那个胡桥木不在家里
谢谢不计周的打赏
谢谢
就是到重庆中南海
让那个海天使代队
到中南海胡桥木的家里
把那个胡桥木的那个儿子
就是后来那个
胡桥木的儿子
后来就是把那个
习近平在真江大厦
搞那个高干子弟聚会
放出来的那个人
前段时间也去世了
一个不学无数的人
所以两派利用他进行斗争
中纪委就变成了一个
政治斗争工具
第三个呢
中纪委这一阶段的主要功能
是纠正党风和行业
不正之风
比如说哪边有走私呀
包括哪个地方有这个
副局长多买个车呀
多取个
把钱借给那个了
都办的都是这种小事
都办一个正儿八经的
这个什么副部级干部
反腐还是不是他的这个东西
所以这十年呢
基本上可以说都是
陈云的十年
陈云的权力呀
在里面不断加大
最后把中纪委变成了
自己的地盘
陈云这个人呢
大家知道
他也是比较小气的
当时陈云有一个
那个我们秦华有一个
党委副书记姓罗
他当时
陈云
陈云当时在秦华读书
就想拿一个出国
公派留学的名额
而且
这不大符合流程
那个罗啊
就在会议上说了一下
然后陈云就一直记得
这个事
以后这个罗
每次提把陈云办公室
都给那个打电话
不能用那个人
所以你看他记了
大概阻挡了那个罗老师
阻挡了十年
后来他就直接去深圳
当深圳大学
当党委书记了
这个
所以陈云家族记事
你自己人
他就用不自己人
他记你一辈子
包括王照国被查
其实也是因为
王照国主张废除
这些老干部
这个
这些特殊的
这些待遇
但是王照国太傻了
结果
不是因为王照国
跟胡耀邦的关系
然后到了13届
1987年
就是
陈云当时
因为干了两届
而且年纪到了
要退休了
而且他去了中国
我记得应该
所以这个时候
他就必须从中地委退休
而且这个时候
邓小平通过这五年
邓小平
之前只抓重要的
他觉得
军权
这种权力
警卫局这些权力
是最重要的
邓小平
没把中纪委看成盛人
因为历史上
中纪委决没啥权力
但是通过这五年
邓小平意识到
中纪委是一个很大的东西
所以他也开始
就是往中纪委三人了
所以你看到
1987年13届
这个纪委
他的书记就变成喬什了
但喬什大家知道
还是倾向改革派
李宁萌的人
跟邓小平关系
还是比较到位的
所以你看几个副书记
非常有意思
副书记
然后你看李正廷
他是东北局
是陈云的人
然后肖宏达
业建英的秘书
军委办公厅主任
他是邓的人
然后陈作霖
是乔什的浙江老乡
当然也有一个刘立英
刘立英是从
沈阳公安局调上来的
就是干活的
有一个女同志
他们干活的
所以你看邓小平
开始把这个力量
插进中纪委了
而且因为乔什听
包括当时组建了
监察委
所以这个时期
87年
为了宪法一致
就组建了一个监察委
像卫健行
当监察部长
是分开办公的
但是卫健行
因为也听乔什的
乔什当时
是不是还兼任
政法委书记
所以你看这个时候
邓小平就是
把权力从
陈云那里上手了
当然
陈云的势力还在
因为他还是
没把脸撕破
所以你看这个时候
中纪委的功能
次大功能
成储监督教育
这种次大功能保护
你看还是没有
说这个查多少干部
这几年
你看查的什么干部
都是什么
都是大清安令
发生大火了
所以把林业部长
当时给撤职了
87年的时候
85年的时候
江西省长叫尼县测
把钱借给他的情妇
的弟弟做生意赔了
让他辞职
判了两年辞职了
然后86年
到88年
洛阳公安局长
好为归买车
都是办的这种事
所以没有大家期待的大案
大家生意小吗
生意小的话
大家跟我说一下
生意还行的话
大家打个1
生意小的话打个2
不小的话
谁了你自己来调一下
自己调一下你的生意
大家该打赏了
打打赏
打赏不要停
就是在下面那个付费框的
第二个有一个
正方形
一个长方形里边有个钱
在那个信号的
信号的左边
信号左边
那个男的打打赏
里面有超级留言
超级什么
不在于钱多
就在一个认可
好吧
谢谢
让我在家里
有点发言权
让我有点小金库
更多的把时间
弄出来
要不然把孩子都
孩子上课都是周末
我送
现在没时间送了
嗯
然后到了
咱们接着讲
到了十四届
十四届中纪委
大家知道92年
大概那个邓
就将就上台了
将就上台了
但是这一届的
这些发生了几个事
因为89年到92年之间
从89政治事件到92年
造成很多中纪委的
这些人
一个人员
结构老化
很多人就退休了
很多人
就是年龄大了
还有很多人
在政治事件里面去了
所以当时中纪委
能够留任的
能够留任到
十四届的人
几乎没有
就很少
所以当时就从各个省里
抽掉了一批
做纪委的人进来了
所以你看
这十四届的
这个纪委的组成
你看卫健型是书记
因为卫健型
上届的监察部长
然后
侯宗明
谢谢
你太讲究了
讲究人
咱们是一本
像副书记
大家知道侯宗明
侯宗明
当时是常务副书记
侯宗明谁呢
侯宗明是宋平的人
因为89年开始
组织十四大的人
人世的就是宋平
是有很大的话语权
所以宋平趁着
这个乱戏
把塞了很多自己人
侯宗明就是
一直在甘肃
后来当过河南的书记
后来调到中纪委
谢谢大妈妈
谢谢
你太给力了
就是侯宗明
大家干过哪个事
就是处时间
就是侯宗明要抓了
大家知道吧
处时间
那是很冤枉
那是办案的人
云南省办
一大上
谢谢
谢谢你这个图
这个挺好玩的
当时云南省
是不想办处时间的
但是中纪委
就是侯书记
就天天盯着他
为什么呢
当时侯宗明
一个亲属的
找那个处时间
要那个P条
他就没给
没给之后
可能就怎么样
反正脑袖承诺了
就要办他
当时云南的书记
正好是侯宗明的下属
所以他就逼着云南
查办处时间
大家去看
处时间的回忆录
还当时办案人员的回忆录
还有陈作霖
陈作霖上街留下来的
曹庆泽
曹庆泽他是1989年
主张四川查办
然后被宋平上市
所以当时也是宋平的人
还有王德英
王德英是在建委
经委
也是宋平的老乡
然后徐清
徐清也是纪委出身的
所以你看1992年
你看当时的总书记
江泽民没有什么
在纪委没有什么话语权
结果反而是宋平
查了很多自己人
这个可以称为宋平的
所以我为什么在视频中
讲宋平
因为很多人不知道宋平的
他老是躲在背后
不知道他的厉害
他不仅控制
后边的解释组织部长
也都是他的人
一直到了曾经宏
才真正的跳出来了
15件是97年到2002年
就是十五大了
十五大就是大家知道
97年的时候
94年的时候
陈云英他们就死了
然后老邓从
9495年就不说话了
97年开会的时候
我忘了那时候死没死
反正差不多了
基本上江泽民经过了
这67年的这个斗争
经过了有8年了吧
基本上算初步作稳了
所以这个时代
就是江泽民在凸显自己的力量
因为把自己的力量
插进了中纪委
当时的书记还是卫健行
大家刚才忘了说了
十四届的中纪委书记
卫健行当时是改革开放以后
唯一一个不是中常委的
不是常委只是政治局委员
当然他在任上查办了
卫健查办了陈系统
所以他去监安了北京的书记
接着说15大的
常务书记就变成了韩柱冰
但知道韩柱冰是常务书记
他是原来柳洲铁路局
到上海铁路局的
所以当时给老江分家手
老江用坐火车去北京的话
韩柱冰可以送车
甚至可以陪着一直送去
所以他是老江的铁杆
老江就把他从铁路部长
谢谢新会员
从铁路部长给调到了北京来
调到北京
然后做了高检
做了中纪委常务书记
兼高检的检察长
所以韩柱冰对老江是影响很大的
他是当时在中纪委话语权
是很强的
中纪委的二把手
完了来曹庆泽这送评的人
何勇是魏建行的助手
是那个谁
周
昨天说的那个谁
老叶的他女婿
那个周的那个原来用的这个人
张慧欣
张慧欣是上海区委书记出身的
他也是老江的人
刘夕龙
刘夕龙大家知道是
吴小辉的靠山吗
刘夕龙当时是他父亲
就是那个老的那个刘英吗
他是江南派的是跟曾庆红
他们关系都非常好
所以刘夕龙也是江和曾的人
下诞中湖南调上来新华社的
也是老江的人
所以虽然魏建行还是书记
但是基本上这个执行层面
基本上都是老江的人了
然后还有个刘立英
就是具体干活的
就铁面判官就是干活的
所以你看他们这两届
十四十五届的呢
基本上干了几个大案
一个是陈希统95年
99年干了这个远华案
远华案虽然一开始是
那个谁朱镕基批示的
但是主要办
后边是就是这个
都是中纪委在办
2000年的木马案
这是中纪委在办的
包括这个时候
大家知道枪毙了很多人
胡长青
著名的书法家胡长青
江西的副省长被枪毙了
作家华队
然后全国人大副院长
陈克杰被枪毙了
王怀忠安徽副省长被枪毙了
然后还有像李继舟
就是我远华案中间
他们也被枪毙
大家看出这一期的
这一期的政治斗争的特点
大家看
就是他这个中纪委
完全沦为了政治斗争的工具
然后变成了老江
作稳的这种工具
帮着老江
基本上是依托老江的这个目的
就是老江代贸查人
老江指哪中纪委去查哪
只有木马大案是中纪委主动查的
其他的基本上都是代贸去的
你比如说查陈克杰
比如查陈系统
这些都是代贸去查的
然后当时的量刑
大家看没有标准
有些时候过重
你看胡长青
当时贪了600多万就给枪毙了
陈克杰也是
陈克杰做副国际领导人
当时办案人员给我讲
陈克杰把问题交代完了之后
就说我能回去上班了吧
就是陈克杰对自己的
一个他法盲
第二个他就不知道自己
多大点事
在中共的历史上
陈克杰那点事
算点事吗
大家想一想
但是给枪毙了
就这个中间就是警惕的意味
大家就知道
谢谢独丢
非常感谢
谢谢
讲究人
然后包括这个就是主要
这个是就是什么
就是江泽民要震慑这个官场
要下坏他的竞争对手
所以中纪委
为这期的中纪委
为老江作稳
立下了汉马功劳
为什么这一部分
但是就是查的永远
这个只占几少数
查办了这几个人
只占几少数
能查到的这几个
你基本上这个
十来个人
就是副部级以上的官员
这几年
绝对不会超过二十个人
那这些
这个阶段的大部分人
其实都是没事的
为什么这个腐败
开始这个时间
开始变得这么严重了呢
就是因为市场经济
计划经济
再往市场经济变转轨
然后有了更多的
这种权力
有更多的变现渠道
但是权力呢
又没有什么监督
没有什么
所以就很多人
就拿着权去变现
而且99%都没有事
所以大家就摊摆
所以就
这个是官员
摊屋的黄金时期
你在当官
在那个时候完成
原始积累就好了
然后大家就到了
这个时候老家就下台了
到了02年
大家知道就是十六大
十六大就是
胡锦涛
上台的这一件
这个时候呢
第一件的十六大呢
02到07年这一件
中级委书记
大家知道
五官政他是什么特点呢
他是江和胡
其实事实上都非常认可
因为他跟
他跟曾庆红关系非常好
他早年五官政
其实没有派系
就是跟
他是万里提拔了他
后来呢就是因为
跟曾庆红走得比较近
然后跟江呢
所以也认可他
但是呢他跟胡呢
就是清华的校友
关系也不错
加上他为人比较正派呢
所以他派系不算很明显
中级委书记
大家会看
后面我会讲
一般都是派系不明显的
不大找事的人
各方都认可的人
不是那种多多逼人的人
像周永康这种人
薄熙来这种人
他永远不可能
做成中级委书记
为什么呢
他跟一派的关系太好了
又干事太稳
其他派的人
都会担心他上来整自己
所以都找的人比较温和
五官政呢也比较温和
所以找的这么个人
他下面的人数
购选年何勇
大家知道是
后来倒下了胡锦涛这一派
夏在中是老江的人
夏在中那是常务书记
夏在中的锦刺又何勇
李志伦
李志伦当时监察部长
他是团派胡锦涛的铁盖
后来他早死了
死里面可惜了
所以胡锦涛比较倒霉
他几个骨干
一个宋德福
一个李志伦
都是早逝
还有刘夕荣
刘夕荣大家知道是老江的人
张慧心老江的人
刘峰
刘峰言
刘峰言是李瑞环
原来用的人
但是跟胡锦涛关系挺好
后来当时寻查那个
重庆就是刘峰言去的
然后还有马文
马文大家知道是文家报的
然后干一胜
干一胜是威剑形
他们留下来的干活的人算是
所以也不算有明显的
明显的派系
这一时期
十六大
零二到零七年的政治格局
包括中纪委的格局
什么特点呢
就整体上这几年
政治局面比较安定
还是老江还是一统江湖
胡锦涛虽然上台了
但是他还是没有掌权
他也没有现在
没有争权的能力
因为他中书工具都是在
老江在这里
所以这一时期
政治局面是比较安定的
没有政治斗争是比较少的
第二个就是老江
还是基本空盘中纪委的
但是湖有三分之一
甚至更多的这种发言权
所以湖在这一期是有发言权
然后文家报也往里参了一脚
就这么个政治格局
这个时候江已经坐稳了
然后他没有必要
他没有动力去搞这么多人
上来的人基本上都到自己人了
湖力量还很弱小
还没有搞出来
唯一的就是
唯一的就是当时搞出了一个成良语
这个成良语下台也是老江同意的
因为老江成良语
后来太嚣张了
他也得费了江家的大公子
所以老江也同意查处成良语
还有一个
我印象是贵州的刘方仁
省委书记的案件也是这个时期的
但是也不是很明显
这一期是比较温和的
这一期官员也是比较幸福的
甚至比上个时期还很幸福
在上个时期
老江的在的时期你干得不好
有可能被抓住典型
还有可能被枪毙
你这段时间就连枪毙都不会可能了
而且这也加入世贸了
中国经济开始发展了
房地产开始腾飞了
土地上的腐败
这些腐败就是更容易变现了
大家就是商人也有钱
那么愿意送了
所以这个时候的腐败程度是更加速了
然后查的也没那么查了
所以就是当时说的
什么叫什么无关症
什么什么反腐
畅怜未见行
什么什么无关症
我忘了这些后遇怎么讲
老百姓抢台是有道理的
这样的话就到了17大
就是07年了
07年就是非常精彩的一年
这五年是非常精彩的
我要给大家重点讲讲
07年到12年
这个阶段是
大家的这个书记
大家知道就变成贺国强了
贺国强就是按照刚才分的
他是多方可以接受的人
你看比本身贺国强的
贺国强补书
大家给我给我
送点这个
我在口干舍造的
给我搞点这个
好搞点茶水费
贺国强他早年读书
是在李鹏的母亲的那个
北京画工学院
所以他跟李鹏的母亲
跟李鹏也非常熟的
在李鹏的那个内阁里干部
后来他跟姜和曾
他师友帮出来的跟
画工出来的跟曾庆红
跟关业很好
跟姜对他也挺认可
在重庆的时候
去看看他
他对胡也非常尊重
所以胡对他也能接受
然后他当然
他后来他对习的影响力
就更大了
所以贺国强也是
中共历史上
很少的一个
能够跟几任领导人
关系都非常好的一个人
所以这个贺国强
就是这么一个人
所以大家都能认可他
而且贺国强这个人的性格
比较温和
他当中组部长
各方面我都能照顾一下
我不是只照顾一半的
你看李源潮他就不行
李源潮他就只顾一半
那块他照顾不过来
那你当了中纪委书记
你不会整我们吗
所以李源潮为什么下去呢
贺国强为什么能接呢
是不是
打瓜我已经讲完了
所以这个时候的中纪委的
这个就是何勇
何勇胡的人
张贵欣
张贵欣是江的人
马文是温的人
干预胜是老人了
张毅是无关政的人
应该
黄淑贤
后来当的监察部长
是胡锦涛的人
团派的人
李玉富
应该也是中纪委的老人
这一阶段
这一阶段是非常精彩的
精彩在哪里呢
这一阶段办了哪些案件
我给大家讲一下
李培英
首都机场的老总被枪毙了
也是为数不多的被枪毙的
周梁骆和刘志华
刘志华就是被郭文贵
偷拍心爱视频那个
然后陈通就是一个
公共情妇案
当时的那个清海
书记都市城
中石化的老总陈通海
外交部长李兆行
金人庆
财政部长
耿惠昌
国安部长
还有十几个部长
都是被情妇案拉下马的
金人庆本来要
本来要更进步的
李兆行本来要接国务委员的
耿惠昌当时都是不该退休的
基本上都被这一个
越南女的被盖下来了
这个女为
然后王毅
还有黄松
黄光玉给那个
黄光玉的案件
包括黄光玉牵扯进了
郑绍东 陈绍基
郑绍东是公安部的
部长助理大家知道
郭金毅是那个
商务部的一个司长
外资司的那个司司司长
陈绍基是广东的机会书记
政协主席政法委书记
王华元是个
原来广东的机会书记
后来到浙江的机会书记
黄松友就是广东
广东出来的高院的副院长
所以你看这个案子
也是比较一个大
还有刘志军的案子
还有许宗宏的案子
当然还有著名的
薄熙来的案子
还有刘铁南的案子
还有华润松明的案子
就这一期的案子
出了很多类似的案子
我把这些案子分析一下
有一个什么共同特点呢
第一个就是
现在这个政治斗争
空前激烈
为什么呢
因为这个江
到这时候
已经把中办
警卫局这些都交给胡了
邻居化这些人
都是上台了
所以他们就开始
进行一个斗争了
这个政治斗争是比较激烈的
所以中纪委又一次轮
到了政治斗争的工具
所以呢
就是案子办的也特别的
中纪委内部争的也特别多
第二个
刚才说了中纪委书记层面
书记会这个层面的
这个中纪委内部也是
何勇和马文的权力特别大
因为何勇讲
他从体系外来
他不了解中纪委的运作
他也不了解这个
中纪委的人士
真正是在中纪委
待了很多年
那是何勇
何勇在中纪委干了10年的
这个中纪委
然后加上马文
他带的权力
都非常大
所以就造成了
何勇在中纪委的权力非常大
可以说
何勇主导了很多的案件
第三个
就是很多案件被利用
就是有些案件
可能一开始查出来
是不是这些人主动发起的
但是查的过程中
发现可以打倒对手
就被利用
这个中间最出名的
就是文家宝
文家宝就一只手
用来打人
一只手用来保人
打人
就比如说他发起了
打击薄熙来的运动
包括黄光玉的案件
黄光玉第二次查办
就是文家宝出手
为了打击朱永康
因为打击那个
那个叫什么
郑少农
郑少农管经济的话
他权力太大了
所以就打击他
另外也保人
你包括那个
那个情分案里面
以后期也是被文家宝给利用了
他也保人
保人保了谁呢
余又军
当时的文化部长
那个出事也是他保的
邱小华就是总决局长
当时二婚也是他保的
金人庆
本来要处分的
也是他保的
所以那个时候
温的权力为什么大呢
第一他想查谁
他批了之后
马上马文就会去查
第二他保的人都保住了
所以你看那个
当时的刘志军
他就想向文家宝靠拢
因为他发现文家宝能保人
所以大家都想向文家靠拢
所以当时文家宝
还控制了审计署
审计署这个阶段
就是跳出来了
变成了一个权力
非常大的部门
因为很多事
你光从外部巡视
找线索是不行的
你得去审计
很多线索
就是在审计中发现的
所以这个时间
审计署的权力非常大
审计署
就是文家宝的话语权非常大
审计署相当于
半个中纪委
甚至他相当于
70%个中纪委
另外这一阶段
公开举报变成了工具了
就是原来
你看之前就没讲过
公开举报
这一阶段
因为互联网公开发展
而且很多调查记者
很多记者成长起来了
所以公开举报
成为一种手段了
你比如说刘铁南
还有华人的宋名
都是一些记者被举报的
还有就是一些财法
就利用中纪委来进行娱烈
特别像民生银行
民生银行当时中纪委
8个十主任
有4个十主任的老婆都在民生银行
还有肖建华
还有很多大的财法
都是真香的
认识中纪委的这些人
然后通过他们来做生意
包括平安机的话
也跟中纪委打得非常好
当时中纪委的
整个权力的
中下层的权力也非常
权力非常大
就特别是
谢谢 谢谢
谢谢妈 谢谢
讲究人
这就是真人
中纪委的权力
因为当时对中纪委下边
中纪委的权力一下膨胀
所以高层
像贺国强又不揽权
所以造成下边的权力
非常大
我其实可以专门讲一期
讲讲中纪委这些人的
这些下边这些科长的权力
有多大
当时习近平上来上台之后
他还给王庆山说过一句话
他说当年你们这个部门
权力是真大呀
下来一个处长
我他妈都得陪着
当时郑家的省委处长
他都得陪着
当时孟祥峰就是因为在中纪委
给习近平介绍中纪委
协调中纪委的这些关系
所以当时就进入了
习近平的视线
所以他俩早就勾结在一起
所以孟祥峰不是那个谁的人
不是那个栗战书的人
他俩早就搞一块去了
这个接纳很多的故事
很多的故事
我特别想讲
你包括那个5100
矿泉水大家知道吧
就是在那个高铁上
都是好几块钱一瓶的
那个高价矿泉水
那个就是邓家的一伙人
加上中纪委的一伯人
然后找了刘志军运作的
刘志军下去之后
铁道部还是用他的
为啥中纪委人还在那里
当时5100上师的时候
他没有一伙人在
在那个工体那个Mix
还是在那里庆祝
我正好也去了
也去参加了一下
但是我那第一次知道5100
跟他们中纪委
出去的一帮人有关系
包括中兴和华伟
他们都要找中纪委
中兴当时的那个
在北京办事处主任
我俩当时聊过天
他就当时特别想搞定
中纪委那个一史当时
有一个处长就是静兴小马
就是管那个中移动
中电信的那个处
他就想搞定小马
那小马这个家伙吧
就是我跟他讲
我说你不要在他身上下工夫
因为他呢就是属于那种
你告诉他
你不告诉他还好
你告诉他之后
他会把你的事搅黄了
让你欠一个
他更大的人情
然后他再来帮你
所以就是一个很复杂的人性
当时中纪委
一些处长家里的人
家里的身家能达到
上就是十多亿
像那个管江苏
管山东的那个处长
叫神英后来被抓了
网上有他的采访记录
大家可以看
他的妹妹有十个多亿
像那个一般的一个小科长
就可以去找省委书记办事
就是小科长就可以给
辽宁书记王敏
我有什么事你帮我写
他真的办
王敏就给办了
这个时候呢
还有一个
主要的那个查办案件的来源
在哪里在信访
就是因为你指望几个人
去当地去办是不行的
所以就是信访室很权力很大
很多东西都是
你写信到信访室
信访室之后呢
就把这个东西
转到各个信室
转到各个室去办理
所以那个信访室一般人不知道
所以当时那个药杖
有一个
当时这几年药杖有几个
一个找新华社内餐
一个就是找中级委信访室
你写信给中级委信访室
信访室呢
批转到相关
部委一层层批下去
你的药杖基本上就能要到
这个当时做生意
好多人都是这么搞的
所以大家就知道吧
现在这几年是最热闹的几年
也是出现问题最多的几年
所以我讲这些
大家知道
当时都有实操的
我不讲那些谁知道
你怎么药杖呢
怎么知道中级委的信访呢
当时中级委下面那些处长
副主任就权力很大
当时他们
我记得有个处长
调到山东之后
山东这帮人都不大听他的
所以他就想立威
然后他就抓了山东省
副省长德州的书记叫黄胜
结果黄胜一开始上来
根本不料
所以他们后来又抓了黄胜的儿子
把黄胜的儿子一抓
黄胜马上就料了
黄胜一抓
整个山东省都全部都趴下了
对这个处长都避功避净的
都知道他的厉害
所以大家就知道这些
但类似的故事我有很多
能讲很长时间就讲那些案例
今天咱们是讲整个的变迁
就不讲案例了
这案例其实更有意思
有些你想象不到
你想象不到天津的受委书记
就是代书记施长的黄清国
他会给一个副省长
中级委的副省长送表
请他吃饭
你想象不到
直播快了
我要马上快点
然后这个时候就到十八大了
大家知道
十八大大家都知道了
为什么王岐山当书记
因为王岐山在上台之前
他其实跟大家知道
我原来视频里讲过
他跟老江花了很多时间拍马屁
但是他跟猪更好了
但是他跟老江
他是英式老江的人了
他当副总理那几年
跟胡搞得很好
相当于习近平的刘鹤
胡锦涛就是王岐山
然后他跟习当然更好了
三任总书记都好
而且当时他在没上台之前
王岐山表现的是比较温和的
而且各家的关系都能处好
所以各方都能接受他
所以就让他来了
另外当时这个反腐风暴
是这三任总书记都同意要搞的
因为当时都觉得腐败太严重了
不搞要往党了
所以这几个总书记
反正都同意了
江和胡都同意这个总书记
其实觉得王岐山反正这个能力
历史上比较有能力
所以就是能干好这个
所以就把他搞到这个里了
所以王岐山自己都不知道
自己要去当中纪委书记了
他以为自己要去
干国务院常务副总理
那是他老本行
所以几个大老美
已经把他的命运确定好
确定好让你去
你就得去
所以你看看这时候的人士
赵鸿柱是常务副书记
书记书书记
二把手
赵鸿柱是曾庆红
他到了浙江以后
跟习近平也挺好的
所以他是一个
江和习都能接受了
这么一个人物
然后副书记里面
也是一个拼盘子的
黄朔浅 胡的人
陈文清
陈文清当时是贺国强推荐的
然后李玉富 李玉富老人
吴玉良是
应该是吴万正留下来的人
张军 张军应该是齐山的人
然后王伟
王伟是团的人
是那个公卿团的人
后来这里面的人发现
就是没有习的人
没有习的人
所以习后来意识到
这个问题了
他就往里增布了
杨晓渡和李书磊
包括刘金国
刘金国
我不知道谁推荐进去
刘金国的故事也很多
所以大家发现
这是一个有计划的反复风暴
当时就是刚开始的时候
就有人跟我讲
说大概要抓400人
我当时还不奇怪
我说抓400人
400个副书记以上的干部
这不是扯淡吗
但是这个人的身份很重要
他给我讲完之后
后来我数了数
大概就加上军队的
军级以上的干部
大概就抓了400多人
第一轮发布风暴
所以他是有目的的
不是说他
而且一开始有个反复大名单的
他们大概就知道
这伙人可能会
可能会有腐败
这些人我要重点查
是有个大名单
有个池子的
然后纪委的内部斗争
也是很严重的
就是王上来之后
就是一下来就把
黄叔前就是赶到民政部了
把王伟赶到公交社了
王伟的又色彩更明显
王岐山对他还认可
然后就限制了
很多中下层干部的权力
因为王岐山知道
下面的人太乱了
就我刚才讲的
所以他们规定了很多限制
就是不能见省委书记
见省委书记要报事主任
然后监察了对他们的
监察了对纪委中下层干部的监察
加紧了对内部的清洗
抓了很多人纪委
还拍了个纪录片
而且从北京市
引进了大量的干部
具体名单我就不用讲了
所以他整个的权力
但是中纪委的权力没有消失
中纪委的权力更大了
中纪委权力去哪了
他从第一层的这种处长主任
然后转移到了王岐山身边的人
特别像董宏这些人
当时的权力是非常大的
为什么董宏一笔能收
能收30多个亿的贿赂
在海外
最后只报出了
三个多亿人民币
其实他收了30多亿
这个就是他的权力太大了
当时董宏
你看整个纪委的人事安排也是
王岐山是一层
下边安排一层习近平的人
赵洪柱
在下边安排一层王岐山的人
一层卡一层
然后王岐山的这个委部
在这一期的结尾
搞了一个检查体制改革
一个就是把原来中职部门
民主党派这些不归中纪委管
全部就让检查委管了
第二个把检查院的
这些权力给拿了过来
检查一下反贪的权力给拿下来
所以中纪委的权力
进一步扩充了
变成了一个超级大部委
王岐山搞检查委改革的初衷
是什么呢
他其实就希望
因为他超零了
他希望比如说我搞检查委了
有个特殊情况
我可以担任
下一届可以担任常委和检查委主任
但是反对他的人也非常多
因为你干五年就这样
你再干五年
这不是翻了天了
所以反对他接着干的人也很多
而且你不合规矩
当时习近平还没有改宪法
习近平就找了一个联
就是折中的办法
既然你干
又不让你干常委
就干国家副主席
这么回事
在这个时期
基本上巡视组成为手段了
就超过信访
信访大家说不好
上届都好多人被买通了
也不太好弄
就让巡视组一到当地
因为他跟当地没有关联
一待几个月
然后收集各种举报情报
所以巡视组就成为
一个中纪委的一个案件来源了
当然这些大案
我就不仔细讲了
这大家都能查到
到了十九大就是赵乐际了
赵乐际大家知道比较温和
而且他一开始是江的人
后来对习也很配合
在中组部的时候
也能协调各方面的关系
对习各方面都比较顺从
所以他属于
因为十九大是江和习的
这么一个妥协的大会
所以就是
赵乐际他就这么接的这个书记
然后常务书记就是杨晓渡
而且杨晓渡进了政治局委员
所以他因为赵乐际
比较踢掉杨晓渡跟习的关系
又是政治局委员
所以杨晓渡的权柄是比较大的
然后下面的副书记
有李书磊 徐令毅
这些习的铁梗
有杨晓渡 肖培 这些王的铁梗
然后有玉红丘 栗战书的铁梗
还有这种中间的一些派系
这五年就是一个政治斗争
习当时初步上吻了之后
真的都说初步平息了
所以中纪委抓人也没抓那么多
第二个中纪委内部
就一把手没有多少存在感
淘光养晦 赵乐际
然后后期
杨晓渡的权力比较大
刘金国在这个市值上在抓这个东西
然后后期就是因为
习王决裂之后
最大的这个就是习王决裂
习王决裂对中纪委的影响是非常大的
所以清洗了很多人
所以包括当时中纪委办公厅主任
张春生被赶到民政部了
苗清旺就是
启山的文字秘书被赶到广西了
崔鹏就是他的大管家被赶到政协了
杨晓超就是原来北京市的那个局长
被赶到群市组了
包括向邻级监察部的副部长
被赶回商务部了
所以整个的去王化
然后又搞了这个金融的这个反腐
就是因为金融
王岐山一直跟金融的联系
他还特别多嘛
他在任的时候金融反腐
其实没怎么认真搞
又搞了这个相当于大不丁了吧
然后最后就到二十大了
二十大大家知道就是李希
就是李希上台
李希是书记
李希为什么上台呢
就是当然这个就是
二十大基本上习的独角兽了
独角兮了
但是他独角兮呢
他不能让各界都觉得
都是自己人
特别像中纪委这些这个岗位
我如果他用蔡奇
或者用其他丁薛翔他的狗腿子
用完了大家就会觉得
中纪委办事不公正
都是你习的人
都会就会把这些都当成
那个政治斗争
李希既是他的人
表面上就是习北派的人
表面上你看不出
李希跟习近平有什么关系
你不看我的视频
你怎么知道李希跟习近平的关系呢
所以这种表面上不是习派
内心里是习派的
就最适合这个
然后李希协调关系也比较强
所以他就这么上来的
然后就是常务书记
就刘金国了
刘金国
但他已经不是政治局委员了
但是刘金国的权力就非常大
为什么呢
因为李希没在中央部委待过
所以他不了解
特别是中纪委这种权力
怎么运作他不了解
人事上他也不了解
刘金国在这里面
已经待了好多年了
而且刘金国早年
就是公安部查案子出来的
所以他对怎么查案子
非常熟悉
而且刘金国这个人
他就是办事一板一眼的
专业干部
大家知道刘金国的这个故事吧
刘金国是真正的
刚正不和绝对一分钱
没贪污过的人
他的那个哥哥姐姐
现在都在河北农村那个雾农
他你出去出差
然后上了一桌菜
当然可能也符合八项规定
刘金国一看这么多菜
马上就说我回去吃发面了
绝对不给他们留面子的
但是刘金国他这个人
就是敢拼命
当时那个大连还是哪里大火
我记得还是就是他去的
他当时就差点没回来
那个大火
另外那个
就是老江上台之前去河北
情况到那个玩
当时那个
刘金国在河北吗
就是当时也没人陪那个老江
他陪的老江
所以老江对他印象一直很好
而且知道他很正
因为共产党毕竟要用一些
用一些人干活嘛
是不是
然后下面这些人你看
萧培
萧培因为后来宣传
搞得不错也被留任了
于红丘立战书的人
孙欣阳
这是那个习近平哥哥的人
刘雪欣
刘雪欣是曾平原的秘书
后来到了福建当了
机委书记投靠了福建吧
张福海
这是李希的铁杆
李希的大秘
所以这个又发起了新一轮的
这个反腐风暴
就是为了
第一轮被那个谁
被王岐山给污名化了
你主导这个反腐的人
自己腐败这么严重
所以大家就会存在质疑
所以这个
而且大家都会觉得
第一轮反腐都跟
王岐山的能力分不开
所以大家就会
就搞了第二轮反腐
第二轮反腐
你看这是我老习搞的吧
跟王岐山没关系
王岐山都他妈下台了
另外这个
我这轮大反腐
而且常态化的
你不会再说我是
这个了吧
所以在这一轮中间
所以刘金国跟李希
是存在矛盾的
他的观点是存在分歧的
一个就是李希
主张那些案子中
只查这种首恶
谁是主要的
我就查他就可以了
但是刘金国主张
犯罪必办
所以你看现在查的这么严
就是核心点
就在于他俩之间的
分歧
刘金国有点海瑞那种特点
当然他比海瑞的
实际水平要高
而且他听老大的
他观念时候听老大的
相当于老大的一把刀吧
李希所以刚才说的
他的分歧
还存在一些分歧
所以前段时间
习近平听说去中纪委
专门协调一下
他俩的关系
然后帮着他们
估计又明确了一下方向
好了 今天我们就讲了一下
中纪委的言起了
基本上就讲这些
现在开始回答问题
我喝两口水
之前提的问题
我都没看
大家重新提一下问题
然后大家
开始给我
这是我又把
加会员的放上了
大家可以用这个
来加我
然后加入我们的会员
大家给我发点这个
发点茶水费
搞点小搞点私房钱
我刚买了一个苹果石器
谢谢
哇 孩子
这个就是
讲讲中国的产业升级
产业升级
中国其实产业升级
做的还不错
其实就是特别是
涉及到咱们
战斗力的
军工还有核心科技的
除了最近少数的几个
几个的
其实都做的不错
这个我以后
挖S
我找个时间专门讲好不好
今天跟主题
而且一句两句讲不清楚
谢谢Tina Yang
谢谢
讲牛人
你这个马挺可爱的
为什么三人
你问题是你能进中级吗
能进当然
你可以认识中级位的朋友
中级位是我认识的
最好打交道的
中级位的人特别好打交道
因为他管不了咱们
咱们从体制内出来
他就管不了咱们了
而且中级位的人
都很低调的
大家不要以为中级位的
不好打
中级位的干部是最纯朴的
而且都很讲义气
你只要帮了他
他不会那个的
都会各种各样的那个
为什么连续
三任福建纪委书记
来上海当纪委书记
这个应该是个
就是他们这么用的
福建当纪委书记
你可能就投靠了
相当于跟中央
就挂上边了
跟福建出来的
然后你到上海
再当了纪委书记
就相当于把你
级别再提一下
然后你下一届
不就好那个了吗
进步了吗
废东兵
废东兵我没研究过
铁道部那个地方
我跟大家讲
很难不出事的
上面人都找你
上面的领导
上面的这些
权贵家属找你
你办不办
你不办
你就得挪锅
要不然你不办事
你就上不来
你办了之后怎么弄
出了事就像那个
腾议就像出了事
腾议有事
他的那个
苏永波主要还是跟那个
周啊
跟周的关系
下一届中级理书的
进场有点难
所以你预测中级委书记
到时候咱们可以预测一下
就得跟各派
关系都可以
当然现在都是
都是洗派了
但是他的外表都不能太
跟习的关系特别密切
协调能力
情商得高一点
他习近平会用这种人
当纪委书记
你有了这套规律
你自己就可以去预测了
被监察委留置了
有什么好办法
已经留置了就很难办了
在地方上还好说
你再省一下这些地方
这个留置还是有解决办法的
找人还是能解决的
周圣娇
周圣娇我听了这么熟呢
王琦珊和范明明的事
不好评价
我说多了
你们说八卦
不说
杜小冈杜小冈不行
杜小冈是团派
我不是说了吗
原来讲了杜小冈是
玉柜林的朋友
他没有那么大能量
吴熙的书记都是
政治能量不行的
杜小冈比较年轻
七五年的
他这种学生会出来的干部
他有时候节省自豪
嗯
绵美四大家族
第一个
你到皇上的
皇上的鱼池里去捞鱼
你说他烦不烦
捞的鱼
第二个呢
你这个还让
整个全世界都知道了
让老大很没面子
你说老大干不干净
体制内推荐什么毒
政治世界
你要看什么
要看严肃都不严肃的
严肃的你就看
你就看历史书
历史跟现在非常相似的
我都给大家搞个推荐
推荐独木等我有时间了
中日关系
找时间讲
讲什么
不认识骗子吧
大家搞预测
不要说一个人预测准了
一个他就念了半天
他基本上预测什么呢
这个人预测都是
一共发四个帖子
A B C D都预测了
然后等到
等到那个
比如说A上了
他就表B C D都删了
然后他四处说
你看截图说
你看我几个月前
就预测了A了
但是你又不会
仔细研究他
他一般都是预测四五个人
这个骗子都这么高的
政治点说
政治点说回头我让我们
我们群里有那个
美国一个
非常著名的大学的
政治学教授
让他给大家推荐一点
有个那个叫包什么
忘了那个讲的
政治学讲义那个
忘了叫包什么
讲的那套书听说不错
你可以先看一下
他台湾的
军事科技实力具备了吗
不具备
军事不行
人都被抓了
然后特别是投送能力
不行大家知道吧
投诉能力
第二个呢
应对打仗以后的这种制裁
所以现在大陆在玩命的
囤那个石油啊
黄金啊粮食啊都在囤
为什么黄金涨价呢
就是跟这个分不开的
你的应对制裁
为什么囤黄金呢
那天
sweve的被切断了呢
是不是
军事的武器是够了
那武器的人不行
然后投诉力量不行
你得你去打台湾
你得把力量投送过去
台湾整共
那么大点地方
那边都是山
总共台湾的大规模登陆了
就四个地方
这四个地方都被
台湾密密麻麻的搞那个了
你说你有什么用
你要围的
你能切断台湾吗
你这边切断台湾
那边马六甲海洋就切断你
所以这些都是不现实的
所以他没有必胜的把握
是不敢打的
车军啊
车军的家属也是比较活跃的
而且车军
从根上他是理科抢的人
老大关系一般
他那个秘书叫什么
车军那个秘书
是不是从新加坡
调到浙江
现在也动不了了
就那很年轻的
那个叫什么来着
李磊当时是什么出事
李磊出家以后
后来翻出来
他跟情况一样的事
就被抓了
张金粮
张金粮就这样了
谢谢谢谢伟给
谢谢
细说一下
谭和令吉华的故事
他俩故事挺好的
用老乡
然后谭金当时号称小伯母
他俩那个
我不好多讲
感情故事
反正谭叫令吉华叫哥
他可以打电话
遥控令吉华办事
谭金现在的老公邓中瀚
就是令吉华给介绍的
邓中瀚就是那个
搞那个芯片骗国家钱
他就是
所以谭金
因为令吉华的事
受影响比较大
基本人
你看中间很长一段时间
从主流舞台上退休了
现在谭金在哪里
也都非常低调
有会吃饭
我忘了在哪
吃饭我都没认出来
后来他过来敬酒
我发现这不是
我说你看你这么眼熟
邓小刚是王岐山的人
他也不行了
徐立毅不行了
徐立毅那个事情
还是受影响比较大的
主理谢谢
讲讲怀敬棚科学体系
科学我回头讲个专题
怀敬棚也是那个谁的人
也是陈希的人
然后他怀敬棚的女儿
在美国被撞死了吧
被车祸撞死了在美国
他当时他也没有能过去
所以做政治非常
非常那个的
有推荐的政经内书籍
谢谢阿兰尼
这个书籍有
我这样吧
用大家我回头
因为我每个人的水平不一样
所以有的时候
你觉得
大家看的书不一样
所以我推荐大家
先看几本回忆录
你比如说像罗宇
罗瑞卿的儿子罗宇
写的告别参谋部
那本书大家看一下
因为罗瑞卿
那是一个关键人物
对毛
正过政治运营
做的一个核心人物
还有那个言怀写的
那个中组部叫什么
言怀写的
我忘了
回忆中组部的故事
那个写了
然后你把言怀的
给李瑞的回忆录
对比起来看
你就看那个时候
中组部的运作
就能看明白了
对
这种点
付费点博的我肯定要回答
这是大爷
茶馆里就这个规矩
咱们也是个茶馆
范明明怎么老王
怎么勾打起来
你要干嘛
你要勾打范明明
还要勾打老王
范明明不刚找了
那个火臂网
老总吗
那个叫李玲的
你只能等下一波了
于是黄耀龙的表弟
是表弟
堂弟还是表弟
军纪委我就不说了
军纪委比较简单
军纪委他自己
没有茶馆权
都是看那个的
中纪委各个室的职责
老室的职责都有
新室就是
后来拆分了一下
我的大脑里都有
大统领有可能
放出部分权力
有可能
小权可以这样
王瞳咒
咒哥
咒哥把那个
叫什么中交
快搞崩盘了
捂不住了
海南听说有个什么事
所以他这种是窩案
不是个人的
知道吧
是个人
王瞳咒这个人
一般人的事也不办
所以他就
官米
他跟王勇关一定好的
他经常喝多了
就会讲
王勇当时怎么
握着他的手
送出去了
谢谢
行哥
我没讲过王瞳
后面我会讲的
因为他这个比较花时间
因为你讲王瞳
得把他的思想
他的书都演绎一面
把他思想分析一面
光讲他的经历
没有任何意思
这个就比较花经历
我还是从此一动的
把王瞳的思想
给大家讲出来
这个我过段时间讲吧
行哥
谢谢
孙鸿波还是这个常委
给那个周的
快周永康的关系
报纲声
报纲声的政治学讲义
应该是可以的
大家看一下
中日开展
中日开展不了
谁都不眼淡的
就是吵一吵架
要要面子
中国的战狼外交
满足满足兇用的民意
就是典型的被这帮
愚蠢的官员狗砸了
本来外交官
是谁都可以
骂对方
吵架
外交官是不行的
因为外交部
是负责搞好关系的
结果现在负责
搞好关系的人
就是把关系搞砸了
小地方中产
生活得很舒服
如果年轻的话
去留学看也行
如果
没有特别好的
就待着就行了
待着三家医院
但三家医院慢慢的
也要改造
所以在小城市
生活指数很高的
存款也不是很多的
就不要移民了
我大海社管理
中产末移民
讲讲许晴
可以许晴
讲起来故事比较多
当时中航的航母
一日千里
后来跟了黄光玉
然后冯小刚
这些人都是很多
中年男人的梦想
老年
中老年男人的梦想
他就跟情义一样
苏红波
苏红波照时间讲
他也是个社魂
他也是
就跟情义是一样的
湖北的三化
湖北的商量公司
来说有很大的提升
那你商量公司
得干啥的
他搞三化就证明
他没钱了
财政极度减缺
一度减缺
就说明他没钱了
所以就是看你干啥的
如果你帮他融资的你当然就强了
或者做
你要是做政府服务的
那就这个对商公司不是个利好
我觉得
陆浩的故事你是说甘肃那个陆浩吗
你要听他哪方面的故事
陆浩手机打白很厉害
也是一个非常优秀的
政治家非常优秀的政治家
年轻人扎军加入中纪委是好是好选择非常好的选择中纪委还分房子呢
还分房子呢社会地位高主要
然后你能了解很多内幕
而且多大的领导在你面前都是趴着的
那说我原来吃饭就喜欢交个中纪委的
他们
你看在别的系统都很牛的领导一件中纪委的马上年了
扎军弟弟被抓了这个我还不知道
他们家
事实还是比较多的
这种政治上
政治上跟老大关系不到位然后又事多的
这个肯定要那个的
肯定我早晚会出事的
而且你下台了没法绑住自己了
渣达银行开香港两个都差不多吧
渣达香港现在的人去那边吗
原家居为啥不行了他一直也不行
徐定义犯错误了
还是连政上的问题
徐定义的儿媳妇在那个
财什么证券吧
增加那个财通证券吧事也不少
你如果是老大的
人呢就是你虽然有了事
或者被别人抓住了把柄的就不处分你这就是好处就把你不了了之了
徐定义就是典型
他其实年龄还没到点
基本上就让他那个
红色轮盘不错大家可以看
红色轮盘
不错
范明明和火李林我也不知道我瞎说的
这个纯属我瞎说的
正强是到年龄了他本来就是超龄了
韩玉群韩玉群是山东那个省长吗
就山东就那两派你还分不清是谁吗
韩玉群是临时街的吧
我见过我原来看过一段讲他们的
我都帮你找找
山东那边官长不熟
江苏官长现在苏州的话以前大约你提拔比南京快
这个只能你也不能老这么说
你苏州现在都是情况这样子
这几任你也不能都都这么说可能下任又换了吗
只是刘晓涛提拔快了一点
他之前的其实提拔的也没怎么要快
是不是你查一查是不是
南京的那个城市长不仅人家也提拔了吗
只是不像刘晓涛
刘晓涛是他靠自己的东西
可能跟苏州这个关系还不大
苏州这一年干的也不好
在哪外交是老大的本意
不是他不是这个主意谁敢这么能干
王靳健
王靳健是谁我不认识
朝上的李百安
朝上局李百安
大阪的总领事会生吧
看看有外交新的疯狂到什么程度
我觉得不行
水平太差了
你问的是黑龙江省长
这个路号你等着吧
我下一下期就更新了
今天你把它写完了
红色赌盘段伟红
段伟红被抓是因为他牵扯到了孙正才的案件
然后为什么被放出来了
因为孙正才的案件结束了
体制内还很清廉
为什么
体制内很清廉
为什么老百姓还生活不易
是因为整个的国家财富的分配出现了问题
因为大部分钱
你看大部分钱现在中国大头的钱去哪里了
去了军费搞了一部分
其实军费要有的没必要搞这么高
然后搞这些行业补贴
然后搞这种维稳经费
稳稳经费占了很多
然后在你看很多退休干部
高级退休干部占的这种医疗经费
退休经费
这些人占了很多
所以老百姓的钱被挪用了
相当于本来这些钱都应该用于老百姓的福利
保险退休
结果都被挪走了
挪走用去了
国防用了维稳
所以这个是分配机制出了问题
不是说你贪不贪的
清不清廉
你清廉能治几个钱
贪污也不是贪污公价的钱
都是贪污别人送的钱
王清宪找个时间可以讲一讲
王清宪的故事很多
王清宪有一次晋升的时候
王清宪的秘书也是我们的朋友
在朋友圈发了很长一段时间的文章
就骂他的这个老领导
他就知道王清宪对他下属了这个
但后来王清宪跟之前的从政风格不一样了
他的上升是一个偶然
郑山杰能接吗
他是有力的候选人之一
因为他肯定是副国级
能不能接这个
就看有没有别人来竞争了
应用的竞争力不如他
不如郑山杰
但也有可能
旅下官务不认识
大把
线下去会
算了
线下不聚会了
线上做网友挺好的
何肥张红
张红又不下去了吗
不是那个
他不是那个8月还是几月的人吗
不是涉及到军工的事下去了吗
何肥已经换成那个肺膏云了吧
东盈书委书记
满胜刚不是刚到东盈吗
这是重用啊
从国作委主任到东盈书记
你怎么刚重用
刚重用你就要查人家
满胜刚挺有能力的
事也不少
电报加了
你电报加了
私聊不了
你就应该是可以的
很多人能发呀
然后你就推特给我
发你的
我来加
你推特私信发给我
发我的
发你的二维码
我来加你
大家还是点点赞
打赞上啊
特别是打赞上
不用很多钱打赞
知道吧
谢谢
谢谢徐立
我就喜欢你这个名字
郑山杰给三只羊有关系吗
应该关系不大
三只羊市场化的
但是现在这个粮
粮什么顺啊
粮数去经常去三只羊
这三只羊这种
大家知道
它这个都是市场化的
但是大了之后
在当地会有很多人保的
他在三只羊起来的时候
郑山杰早就走了吧
他现在三只羊不行
也是因为
他本身没有什么强大的政治背景
维吾费用现在已经超过军费了
后面费费机制会改变吗
不会啊
这些钱要用来保持国家稳定
要用来跟美国竞争
可能会稍稍的拿出一点
多生几个孩子的
补贴一下
退休的发一点点
可能会拿出一点点
一丝一丝撒水了
李强会接主席
不会啊
接他要么就干总理
要么就下台
要么就是人大会总理
要么就下台了
国资投资机构
国资投资机构发达地级日
发达有多大
多发达没多少可投的了呀
现在哪有多少项目可投了
没轻红苹果摘完新轻苹果
轻苹果摘完一茶是小苹果
你现在苹果种子都没有了
你怎么弄啊
是不是
老大下题会不会开始发经济
不会啊
安全第一
现在安全第一
对基层的干刚才说这个区委
市委的
他们下面基层运往基层干活
越累
你像乡镇的干部干活就更累了
就上面千层现在下面一层镇
所以大家干活啊
不要去那个基层
你要去乡镇里
你要干个副镇长累死你了
王金健我没有研究
我回头查一下
金融体系往哪个方向发展
金融往上爬快一点
其实金融体系跟中国
跟政府关系差不多
就是我那个说的
你一句话说
说他往上爬
怎么样不好说
那你在哪个机构
四大行都不一样
那保险跟证券不一样
跟包括跟这个银行又不一样
那你个人在支行的哪个
没有不一样
你是博士毕业
还是不是博士毕业
你家里有关系没有关系
你这个人开朗什么的
这个都不一样
都得要根据你的情况来讲
不能说这个的
一对一的可以的
一对一
看看得下个月了吧
这个月没时间
主要是
我还给大家讲
我一对一为什么
我很慎重
就是因为我既然要提供
这个肯定要有作用
我不会乱说话
然后但是我还没想好
没想好
这个机制我没设置好
中央委员里谁接班的概率最大
六五户的中央
我回头会写一期那个视频的
这个系统营的分析一下
不能光告诉你是谁
还得告诉你
为什么我这么猜这么预测
因为大家知道二十大上
我基本都选择这样的
据省委是不是性价比高
可以啊
那个也看哪个部门
省委你要去写材料
我有个朋友在一个
省委的什么一处
在那里冒了十几年
才提起来
天天写稿子
累得跟孙子一样
连对象都没成
他领导不提人
在省委
省委办公厅一处上
算比较
权力比较大的
建筑也在国内
还有就务
看哪个建筑分很多嘛
有很多特种部门的
你建水电的
水电建筑的就有那个
现在各地都要建运河
建水电
这种特种的
但一般的房地产
修路修桥的
我觉得是没了
省委书记的姐姐
对
就看看
这看每个人
今天能不能赚钱
看这个省委书记
他能照顾到什么程度
什么风格
有的先有时候
就特别霸道嘛
中心政权有钱
怎么有啊
但也看哪个部门
不能一个耳论
一练红
一练红也是在边缘
随时会被抓
我回头
一练红
这个人的起家
是非常有意思的
外界
他们看不出来
他怎么起家的
哎呀
但是私长
我是知道的
打打赏
待会我给大家讲讲
一练红怎么起来的
关键是图啊
龙岩市长
胡胜
比较有前景的
龙岩
大家知道出过谁啊
黄昏明是龙岩的
今日头条是龙岩的
龙岩现在是政治高地啊
胡胜
我觉得是后有前景的
情话
MBA有价值
什么
取决于你现在什么状况
花花这些钱
我觉得读书
如果不太贵的经济上
能承担的话
是有价值的
就看那个经济上
郑建兴
郑建兴是自首的
郑建兴是楼记委的秘书啊
他是因为是哪个事来着
我忘了
别人跟我说过
郑建兴是自首的
不是被抓的
陈文青不霸道
陈文青这个人
我有期视频已经写好了
现在没有时间见
你看完那就了解陈文青了
陈文青怎么起来的
每一步谁推荐了他
然后他什么风格
立过什么这个
他陈文青工作能力非常强
脑子非常清楚
体制内研究生毕业推荐
去读个在职博士吗
在职博士可以读啊
因为现在
因为小野生博士
因为小野生本
伟大领说是博士嘛
所以没有人会抓这个小辫子的
所以你读的话总会
总会有
反正不是一个负面的东西
不是个负面的
哪天说不定就
就用上了
你如果不占用太多的金钱
或者然后又有时间的话
我觉得可以读一个
一多不压身
对
你就是你996交的税
然后一部分用来维围你
一部分用来讲
那个关了
给官老爷们交退休金
给他们发福利
给那个交国防
交过一部分用来
造那些飞机大炮什么导弹
然后被导弹的帮人给摊了
就是这么个逻辑
难道是中文不认识
陕西 红桥
这么多人都什么级别的人
我不是万能的大家
我只了解一些朋友
或者什么朋友的朋友的一些人
我没法这个都认识
大家谅解
我不认识
我也不敢乱说
但是如果你非要那个的话
我可以帮你到时候
到时候那个一下
中心和中心证券
我这个说一下
看看词
因为付费点播
中心证券
因为这个中国现在最大的
银河不算
银河没有什么动力
我觉得是两个
就是两个头部了吧
所以这两个里面
看你在哪个部门
单纯的经济的话
你在中心好一点吧
然后投行的话
中心和中心应该都可以
所以他这两个机构
反正基本上就两拨人
一拨少数人是搞关系的
有几个人
有一拨名校的学生干业务的
所以在这个里面
你也要懂政治
然后了解政府那一套
不要傻喝
它不是完全施展化的
你能进去
还是进去为非常好的选择
非常现在顶尖的选择
应该这么来说
但是中心很难进现在
和国强现在能力怎么一样
现在还有点能量
但是不多了
因为现在他不让老同志说话了
他跟习主席交情非常深
是习主席的恩主之一
习主席的老大哥
谢谢徐力
谢谢你太讲究了
坐降落散下落
你说是被扔下去那个是吧
他俩又没有关系
我真不清楚
他在他跟一练红
他跟一练红有共识吗
这个得查一下
徐力我查一下这个刘文杰好不好
下回直播的时候
我这么记一下
这么记一下
我记一下这个
然后我给你讲
刘文杰和一练
我下回直播
你注意听一下
杨梅能讲讲嘛
杨梅很大呀
你要听杨梅那哪方面
那你得讲
你专门讲一期
或者讲
我回头我回头会讲
我看做视频还是什么
大家更喜欢听直播还是视频
我想听听大家的意见
因为有的时候
视频可能更系统一些
写直播吧
有的时候会那个
因为马上快两个小时了
咱们到两个小时
现在108分钟
过十几分钟
咱们就正式就是正式结束
因为好多人我还没吃饭
我还没吃饭呢
大家给打打赏
我要记一下的
本科国内说是在哈佛格尼迪
毕业回国内发展
我觉得你这个简历非常优秀了
你回去
如果你是普罗美
你就回去
如果你
你一定要
如果你家里是普罗美
就是去回家
如果那个的话
你就要在大城市里
然后你一定要选好部门
真是有的喜欢直播
有的喜欢看视频
我错了
那个国批特
我没看到
因为转的太快了
你那个问题重新提一下
好不好
不好意思
国批特
你把那个问题给我再打一下
我没看到
我真是有个报个信
进出中组部的时候
我找一找发在群里
因为大家知道
就是因为这个闪得非常快
我那个眼神也不大好
就是很容易漏掉
漏掉你就再跟我说一下
像那个国批特
国批特
你再发一下
你的问题
直播有个文字和大纲
我都没时间准备
大哥
你要那个喜欢那个
你就开视频吧
我都是想到这一点
因为都是我多年思考的
结果像中纪委这个
我就开始摆获了
我还给你写文字大纲
盛海雄
可以
现在还硬生生的
被胡和平打断了
自己接班的历程
本来他是下届的这个中宣部长
结果现在就尬在这了
去地方
他其实也当个省委书记
也行
孙立军和王立科暗杀
那个暗杀有点诡异的说南京
你说的是南京
那个行政局长吧
他有点
有点那个
那个挺诡异的我觉得
那人是个神经病
吗
一个刑警
刑警大队的队长要按下习近平
我一直都不大相信
孙立军自我觉得他是老习的人
他是上海帮的人
你现在去把孙立军打成另类人
孙立军当年自己觉得
他自己可是四处都说他是老习的人
因为他跟韩正光也不错
跟丁运强也能说得上
你说他是不是老习的人
他在外面经常吹嘘
自己是老习的人
他得到老大的授权
他是这样子
要不然他怎么搞定这么多人
他不是光靠谋念著的
大家还有问题吗
那个国
国批特
国批特你的问题呢
我在等你
你再说一下你的问题
世界经济的未来走向
哎呦
你这个大了
我觉得你要涉及到经济这么严肃的
我觉得不如去看一看
哎
很多经济学家的分析
或者是
呃
或者
哎
谢谢谢谢
托马斯摩
你太讲究了
好
我加杯啤酒
谢谢
谢谢心意
这是不是喝不喝的
这是个心意
另外
这是代表一种认可
朱晓楠
哎
这一言难听
聪明人吧
深海雄怎么干出
上不上下不下的
嗯
青岛空缺的不愿意来
不愿意来
愿意来啊
你听谁说不愿意让我去
我就去啊
下舰谁接班
习总出去接班啊
习近平接班习近平
是不明确的吗
今天没干货感觉
那你啥叫干货呀
你啥叫干货
你给我举个例子
能力有限
现在
福建邦尼
二十一大
设计到那个下届常委的
我会统一回复的
统计出市民的
国批評
就是王立军和孙立军啊
不好意思啊
不好意思
啊
王立军
新 tea
吧
孙立军其实是在
在政法系统
他也是跟苗华跟王令计划一个级别的
所以都是那种操纵
都是秘书厨针操纵一个系统的干部影响超远超过自己能量
造成了一个小团伙
所以孙立军在政法系统内形成了一个小团伙
所以属于老大比较讨厌的
谭绪光被举报了
有可能现在退休
退休10年的干部都有被抓的
这都是一个博弈
也开运气
你要正好碰上刘靖国那你就惨了
你要碰上李希和碰上别的好商量的你像原来中纪委的一个副书记他就很好商量
他就放了很多人
就我昨天说的原先那个
李春成他原来在黑龙家当那个韩桂之暗
是暗了
然后呢到他就被放过了
放过了你还就到了
到了那个成都又到了
四川又东山再起了
打赏入口在那个
大家知道那个聊天实实聊天的那个框的
右边有一个
有一个那个厂方形的然后有一个
有一个那个
人民币的符号那个那个一打开就有那个付费贴纸啊
什么贴纸那些东西
金银碗大瓜可以再说一次吗
我这样我晚点删那个视频吧你再看一下我要再我说一遍
也不算多大的瓜吧
反正有的人看动的人会觉得他大瓜
不动的人那就不会觉得他大
黄金银还涨到什么时候
金银我就不说了
你我觉得你推荐大家先去看一下大道的那个视频
县级公园的路是临选到上级部门
哎呀县级县级在当地就可以了好好混吧找个好
找个门张户队的
找个门当户队的婚姻
幸福快乐
然后呢能进步更好没进步就
就不用那个也不要太着急
随忠诚我不认识
这副部级看不太多了
对黄金
嗯黄金的这个趋势是那个
90后外套犬
白兵我没了解
他后来这个人没英了是不是
他非常诡异的
单说一个人是一个小兵
是不可能卷那么多钱走的
所以这个事充满诡异
现在披露的信息很难
那个各方说各方的
你们先那个吧你们先看吧
我尽量晚点上
徐林也徐林有可能
徐林在网信办干的不错
但现在他的竞争力稍微弱一点
这个都没到最后一刻都不一定
孩子的教育
孩子的教育呢在国内和国外
他是不一样的
每个人的家庭情况和你的期望不一样
这个是不一样的
是不是
我可能也算不上
育儿专家
但是更我觉得
最好的教育就是陪伴
和以身挫折
还有平等的交流
所以你看我原来是陪孩子的时间
在最近弄这个YouTube
就耽误了很多时间
整得我挺遗憾
所以以后可能直播没有那么多了
等我忙一遍
还要陪伴他们
还有三分钟
彭帅的事
张高丽写了个
做批评的信
然后就没了
这多大点事呢
谁没个女朋友干到这份
干高院陕西劝踪
这个也会谈非常详细的
劝踪那个事一看就这么回事
他一看就这么回事
其他正经内博主
我是越看越失望
你早点问我还愿意推荐
现在我是越看越失望
越看越失望
后来发现看别人的还不如自己好好弄
现在Google的时政频道
就是几大类
第一个是
叫什么
地心说的那些伦美
维基百科派
把Google
维基百科拿出来抄一抄
同步同步加几句评论
大部分都是这样子的
好一点有观点的
然后有个框架的
就少之又少了
沈冰啊
沈冰讲好吗
我跟沈冰还比较熟
可以讲一些不太那个的
以后有机会可以讲讲中央链牌的主持
主持人那个系列
到时候讲一讲
刘晓韬
这位入场概率大吗
超 还年轻的
还年轻的
变数还那徐坤林也比较
我觉得比较也有前途的
你等一等好不好
你等一等我最近这么
做这些东西我都得研究一下
我问真的倾向真敢吗
倾向问在大家中办主任的时候
写东西就把这个东西放进去了
就把这个
而且他多次在公开场合
宣传这个东西
这个我还是佩服分的
然后另外当时即使那个
老姜批评他
他还是我心我素
军队这么抓人
军队这么抓人还要战斗力吗
打仗又不是靠这帮人打的
都是靠下边的人靠体系
实在打也能打
但是就会
什么讲讲情领别说案
找个机会吧找个合适的主题
讲讲情领别说案
到时候可以讲讲情领别说案
加上那个千亿矿泉案
就是那个都是
赵忠永时候写两个大案子
徐湘英我会做视频的
佳尔保是贪官和亲官
你这个分法就不大对了
你问我他应该问你吴家宝
社会进一步做了多大贡献
他他那其他家他那钱
就相当于给他发奖金了
砍树事件
回头我讲讲给
我看这什么时候讲讲
徐湘英上面有许老板是
著名社会活动家
他的关系比王健林强
徐湘英自己搞关系是一举啊
好了好了到点了
吃饭嘛周末好好休息多陪陪家人
多看看书
这种大萧条时代啊多充实自己
让自己多学点东西
心情愉快
搞搞创作有个爱好
陪陪孩子孩子是我们最大
家人是我们最大的财富
嗯谢谢谢谢
李嘉诚和习近平的关系
反正不好
这个传人这个一看我很早就提出来了
他俩关系反正还是不好
再见谢谢周末愉快
谢谢大家
谢谢打赏的各位
谢谢各位会员朋友
谢谢