油管能听到吗
能听到吗油管的
YouTube大家能听懂吗
能听到能听到是吧
他这个切换的
我觉得YouTube有点
这个功能非常扭
挺好的
这样能保证咱们会员的权益
就是大陆货
大家都能听
但是到核心的东西
就是让咱们会员能听
让咱们会员能听
然后
这个也保证我的安全
所以我觉得
以后咱们很多直播就这样
讲着讲着咱就转到
会员直播
这样拍摄以后
如果是这种情况
我会提前预告
拍摄的会员
你们就一直用拍摄听
就不受影响
拍摄的平台不是很稳定
大家错误听一下
如果信号不好
可能是你VPN的问题
或者是你退出再进一下
接着讲他的第二级火箭
他发展到这个阶段
他就需要第二级火箭
他这个第二级火箭
大家需要满足什么条件
大家想想
第一个能全国调动他
能把他从长沙的书记
调到沈阳当书记
再调到江西当省长
在江西接了书记之后
能调到浙江当书记
所以这个人肯定是
最高层的关系
他能指挥
整个组织体系
是不是可以得到这个结乱
第二个就是
因为他最后
他当了江西的书记
而且最后
在浙江的书记退休
这个人
要得到习的认可
他能搞定习
因为老义没有跟习
直接共识过
习对他也不了解
推老义的这个人
肯定能搞定老习
能让老习认可他
大家想想是不是这个人
你说曾庆红李元朝
他都不行这个人
而且这个人
必须是新时代的
大家知道
因为老义的试图
是2017年开始启动的
他真正的到最后那段
奔跑的试图
是从2017年到2022年
到2024年这个期间
2017年大家想曾庆红李元朝
全部都下台了
这个都是旧时代的人
刘鹤大家想想
他不具备组第一条
他调动不了组织能力
是不是
他怎么能具备组织能力
还有第四条
就是有这种能力的人
很多
大家也数得着
但是老义得能给他
有渊源
能找得到
能建立联系
陈希是有这种能力的
但是老义怎么跟陈希
建立这个联系
陈希那时候还不是在党校
蔡奇在2022年
之前还没上台
只是在北京党书记
只是个政治局务员
没当书记是书记
所以蔡奇也不行
林大叔给他有什么冤冤
大家想想
是不是
有人答对了
我就说一下答案
给大家
大家注意
谢谢去废弧
这个人就是
咱们的大姐和大姐夫
你不要问我是哪个大姐
就是你的大姐和大姐夫
就是大姐夫
大姐两口子
是具备这种东西
当然你说远亲王也行
反正他们姐俩
也经常勾兑关系
为什么会他们
能建立这个联系
第一级和第二级火箭
是要有个天然
要有一定的联系
是最好的
这样别人不会骂你
背叛的第一级火箭
他们为什么老义
他能联系上大姐夫
首先毛家毛志勇
他跟习家
两个家族之间
就非常密切
为什么密切
就是大家查一下习仲勋
大家知道文革以后
习仲勋付出的第一份工作
是广东的省委书记
他到广东的时候
会发现广东那个时候
有一千万人挨饿
然后他马上就找到了
毛志勇
毛志勇在湖南那书记
大家知道广东的湖南
是挨着的
现在大家觉得
广东很发达
湖南很落后
那个时候
湖南比广东要好
所以习仲勋发现
广东这么多人挨饿之后
第一件事
抄起电话
就给毛志勇打电话
问毛志勇
问湖南的当时的书记
借粮
这个事情
就是习仲勋
虽然是公事
大家知道
谢谢Mess
虽然是公事
但是这是欠人情
大家知道吧
大家看过那个
大明王朝1566吧
1566一个
当时那个胡宗憲
为那个照什么
去借粮
大家记不记得
浙江这边快饿死人了
问那个照什么
去借粮
这个也是要耗个人人情的
要不然为什么给你
就证明习仲勋
跟毛志勇两个人
都是老革命
感情
就是赵真吉
说的大家记得
毛志勇跟习仲勋
第一是老朋友
要不然他不敢
拿起电话来就打
他为什么不问
边上问广西药呢
是不是
他俩很熟
第二个
这个事密切了他们的关系
而且这个习仲勋
欠了毛志勇一个人情
这个事情
大家去看一下回忆录
习愿平写过一个回忆录
就专门回忆这段事情
就很多年后
习仲勋还记了这段事情
另外这个习仲勋
后来到了中央时
大家知道
82年的87年
他在中央书记处
相当于管主持书记处工作
相当于胡耀邦
下面的二把手
这个时候
毛志勇作为
胡南省的一把手
毛志勇如果往中央反应
大家知道
要么找中办
要么就找中央书记处
所以这两个
就是他们之间的
这个联系会非常多
当然这个时候
已经是上下级了
习仲勋可能是上级
那个谁是下级
这个联系
这种老朋友之间的联系
还是很多的
包括他们的家人
可能后边也联系非常多
然后习近平上台以后
就专门也见过
接见过好几次毛志勇
因为他是老革命
跟这些领导人
关系都很好
还有一个渊源
就在于习仲勋的秘书
大家知道
也就要曹志斌吧
曹志斌大家知道
跟了习仲勋之后
然后转岗的时候到哪里
就到楼底当书记
当楼底当市委书记
后来到
大家知道楼底
刚才说了
楼底大家熟不熟悉
楼底就是老义的老家
就是一练红的老家
然后曹志斌
楼底当了书记之后
又到湖南省
当省委副民主长
后来可能黑龙家
当时有一个岗位
把他调到黑龙家去说
有可能接政法委书记
但曹志斌就是没接上
后来不知怎么样
但是大家知道
他所离开习仲勋之后的
第一份工作就是
转岗到了湖南
而且很可能就是
毛志勇给他安排的
大家知道这个
两边的关系了吧
这种一般这种
父辈关系好的话
到儿子一辈
就会联系非常密切
特别像曹志斌后来
包括到现在
曹志斌到前几年
我记得还很活跃
试图上没有希望
没有解决父部之后
还私处当那个
就是给人当读懂
当顾问
当这个会长
那个会长还是
反正很活跃的
一个人曹志斌
然后其实在
一三年以前
你见大姐夫
跟他们认识非常容易的
所以也就这么
这个关系这么连接起来的
包括在沈阳的时候
那个谁
大姐夫他们有两人
也去找过他
然后在江西的时候
大家知道
大姐夫在当地
有很多矿嘛
无矿还有别的矿
都是在当地的
这个谁也没少帮忙
然后为什么
到浙江那让他
当时因为也是
一个是帮助他
激烈点资历
万一有机会冲击复国呢
另外帮那个王后
就是帮后边的这个人
占一下岗位
因为他马上也退休了
所以综合起来
大家来看
他就是第二级火箭
就是这么个关系
大家也知道
但为什么
很多人说
都是他家人是他的后台
为什么还落马了
我原来讲过
就是一向是管杀
不管白
所有的这些权贵们都是
我可以管你提拔
但是除非你利益
完全保命了
他不会那个的
第二个尤其是当纪委
查出你的这个证据之后
然后他们更不愿意说了
因为他帮你说话
他就他怕自己挨骂
你帮一个贪官说话
什么意思
是不是
又不是说那种
你家里帮过你家里
帮过你老习家的
都是这种人
所以是管杀不管白
另外一个还是中纪委这条
他查人
他查人他不会告诉你的
他中纪委利益
除非你在中纪委
正好有自己人在那里
要不然他调查谁
他不会告诉你的
中纪委
这种情况
中纪委调查老爷
调查调查的
每一步他都不会
为你告诉你大姐
不告诉你大姐
他什么时候你知道了
他可能已经报到
报到那个领导身边了
那个时候
想救都来不及了
大家知道
所以你看能掐住
纪委查人的时候
能掐住谁能掐住
王岐山
当中纪委书记的时候
是能掐住的
董宏跟他当大秘的时候
能掐住的
王岐山掉离了
这个中纪委书记
他都不行了
大家知道
这个链条上
你除非能卡住
要么你往后卡
你在习近平身边
报告上来之后
你做点工作什么的
但是很难了
顶多是出了事以后
那可以说一说
这个人还不错
就给男家帮个忙
给他就是清判一下
这些是可以的
大家知道吧
综合来看
这个就是他的仕途
我给大家讲一下
就这个不是一个偶然行为
他也绝不是第一个
这次清查这个谁
清查一练红
他是一个大行动
这个叫中纪委的
清理余毒大行动
在他之前
大家知道有几个省委书记
在他之后
还有几个正部级的干部
什么叫余毒
就是过去遗留下来的毒
就过去
按照过去的标准
我没有处理你
过去我可能也没有时间
处理你
现在我这个标准提高了
而且我有新的政治诉求了
我要把你们这些余毒
历史上犯过错的人
历史上好像过关的人
全部把你们再清理一遍
原来过关的
现在要重新再过一遍
包括像一练红
大家知道
这不是第一次了
去年还是前年就传过一轮
包括像景俊海
上一次侥幸过关的
现在又得重新来一遍
是不是
所以还有一大堆
省部级领导
正部级领导还有一批
要被干掉
然后就我所了解
还有一两个副国级的干部
还有一个正国级干部
正国级干部
不知会触发到什么程度
就是证据已经很迄到
身边的人都已经
都已经被弄得差不多
但这个正国级领导
他本身还是比较清廉的
他个人掺和的事不多
但他家人的掺和的事很多
而且家人这些事
都已经被收集到了
所以就现在不知道
这个怎么来判断
所以后边的事
还很多热闹了
就是我在推特说的
从现在到明年开大会
进入了一个非常热闹的时期
和互相整
互相斗
包括总书记统一安排的
这些大行动
大扫除
清理余毒大行动
会搞出一大批的
所以凡是历史上有点事的
已经被他们搞过一流的
大家有亲戚朋友这样的
就让他们尽快自首
自首还能宽大处理
别侥幸了
最后给大家推荐一本小书
叫二号首长
大家可以没事的时候
当娱乐看一下
二号首长讲的是什么事
讲的就是张春贤
二号首长那个作者
他估计认识湖南官场的人
他当时写的背景
就是我刚才说的
张春贤作为第一改革开放以后
就是一个外来的省委书记
调到湖南以后
跟湖南的当地的这些干部
发生冲突
跟本土派做斗争的故事
那个里边的城市
你都能找到原型
但是他当然作为小书
大家有30%左右就差不多了
你不要那么对的那么准
有30%差不多
但是你可以观察他后面的
就是写作的这个人
做过田野调查的
有人给他透露消息
对观察一些东西还是了解的
所以你可以
把它做一个架空的故事去看
但是不要太较真
不要太较真
毕竟是小说嘛
好了 今天就讲这些
问题我不想回答太多了
因为我连着三天直播了
简单的问题还有几分钟吧
来搞个15分钟 好吧
从56 我现在是10点56
你们是9点56吧
回答个15分钟的问题 好吧
对 2号手掌 侯慧东也可以看
侯慧东
对 2号手掌是可以看
然后刚入行的
或者那种特别清高的
老是觉得自己没法
就是融入这个官场
就是还有那种
刚进入这个体制内工作的
可以看一下舱浪之水
舱浪之水
后来改变成一个电视剧了吧
谢谢Mile
还有那个国画
网约文那个国画也是可以看的
当然你批判的看
中间有很多很幼稚的地方
或者是不符合情况的
你就不要较真了
你要批判的看
你不要全信
你要全信你就傻了吧
网号是彭磊的兄弟
本人信佛谦虚
你总感觉被人看不上看不起
那些吹的忽悠得到重视
需要什么技巧吗
你就看看我刚才说的
舱浪之水
中的女朋友
中的女朋友给了提示了姓周
中的女朋友姓周
大家好多都猜到了
05会进去吧
05不会还不知道
齐公子这个时候
不知道谁提的说法
可能就是几个高干子弟吧
这个说法是外人发明的
齐明儿 齐明儿没戏了
我给大家讲
齐明儿绝对没戏了
今天还有一个
咱们一个会员
赵闷哥给我说这个事
我跟他意见一致
齐明儿已经彻底出百桌了
张永霞 张友雅各斗
我看看
张永霞
张友雅各斗
陆志源有后台
陆志源是栗战书的人
你不知道吗
女才商厅长跟老伊
不是他的老乡吗
一个地方连远人
也是她给弄上厅长的
筹古财富自由是不是进快辞职公务院
你要没事
或者什么的
你就尽快辞职
或者找个清闲的地方待着
对 藏浪之水就是和刚出来的人
扭转你这个心态
朱中明 朱中明应该能进步
孟祥峰对家乡人
他很想相请
他最好的小弟就是他老乡的
就是他一个老乡
朱家豪
这些外来的人
他陷不进去
朱家豪这些人
他其实湖南那帮人
你搞不进去的
他不带你玩的
施晓菱对钉的小妹
这些书
不是说90年代的
或者什么经典的书
你可以一看再看
龙语都2000年了
你现在还是看
为什么龙语你现在看
每次看还能得到
不一样的体验
你30岁看龙语
40岁看龙语
50岁看龙语完全不一样
赵乐际就靠着一部
龙语进了常委
你等着看我写的
那个半部龙语进常委
赵乐际主要就是研究龙语的
他是龙语专家
为什么呢
就是龙语
为什么到现在还能看
因为2000年了人性不变
龙语讲的就是人性
就讲了怎么处理
人和人之间的关系
2000年了
这个东西没有什么变化
中国的官场没有变
所以国画这种经典名著
你还可以看
所以不是说
越老的又不值得看了
王沪宁要退休了
你干节暂时应该没事了
包会
保护以后一堆打轴帮
不出事了
惯了
看看拍拙
唐非凡后边去哪
唐非凡不知道
唐非凡跟中少军关系挺好的
我是
我不是主要看油管
因为拍拙
这个少
我就攒一攒的看
二是不是铺接了
对二不行了
学习你的分析框架
还有什么可以提升的书籍
都看视频吧
郑国基领导
我不说了
现在证据还没那么确凿
我就是因为是会员
我就先给大家吹嘴风
原家军是谁的
原家军我写过视频
你看一下
这里会员比较吃亏
哪有吃亏的
拍拙我定期给你发这些文章
为了补偿大家就是这个
如果你能在油管支付
你还是去油管知道吧
拍拙主要就是给大家
确实支付不了的
又想成为会员的
没有什么吃亏不吃亏的
我这不是集中给大家再回复了吗
所以做人不能太计较
太计较
你就这个
容易这个愚昧
对你看这个挺好
他一显就挺好
就是善于理解人自己也理解
孙少晨为什么被抓了
就是孙少晨直接原因
应该也是那个矿难
当然他后边的事也不少
夏门书记催是人的人
夏门是合力风的地盘
催是不是他的人我没有看
对二姐相对老实
大姐呢
大姐比本身就是
解了一家的那个大家长
二姐本身就听他的
二姐夫呢
本身做生意做的一塌糊涂
就是喝酒厉害
现在二姐二姐夫身体好
大姐大大姐夫那个肝啊
什么的都不行了
那个谁肝换完肝啊
大姐大姐夫
不知能听到啥时候啊
是不是到时候不
二姐二姐夫牛了吗
张小强的关系是理想吗
张小强是朱继出来的吧
朱继帮
浙江邦分好多
分朱继 温州
分很多邦
不是浙江邦不是一个邦
知道吧
老的那个书记
彭家学会下来吗
都不了解彭家学
把政委的视频
打包在一起
留着后代学习
赵乐际没问题的
赵乐际这种人
没有自己的派系
干啥事都很小心
啊
对 这个定期我给拍说
油管那边的人
现在都要加拍说
因为这边能看文章
你怎么能说
盛海雄啊
盛海雄现在不好说了
他的路被截断了
他现在你说他怎么弄
他其实最适合
如果胡和平不挡他的路
他当常务部长
夏介能当个部长
夏介他只能去省委
下边干个省委书记
但是他直接干
省委书记
他一点基层经历没有
包反 包反讲起来比较麻烦
直播的时候顺势讲讲嘛
朱继 文州 宁波 对
彭家学
有可能下暴龙的人
湘辉细
湘辉细没多少人看
你还知道湘辉细
撒绕你还可以
谢谢弗兰莽
咱们这期的其实
大家既听到了这个消息
然后又听到了推理过程
三房七县
到时候跟你讲
李嘉诚的时候讲一下
真想打台湾吗
是真想打台湾
长沙 陈柏璋
陈柏璋是市长吗
他不了解
张瑶雪跟易炼宏有什么关系
中大大学是归教育部管
张瑶雪我不熟
朱灵安为什么被查出来
朱灵安的那个书工
不是那个孙什么吧
政协副主席 孙福灵吧
政协副主席跟老江
都说的上话的
某一名会被查吗
比较危险
像这种
这种就是你
上面不是很硬的
然后
问题有比较多的
这种人都比较危险
电建能建
电建能建那几个人
事都比较大
在建筑公司当董事长
那都不是一般人
我跟你说
连基是谁的人
连基是刘云山的人
王凤超和包慧
算一个案子
不
他俩
应该是牵扯出来的
不能算一个
他俩不是一个邦的
张维是中远的
张维是中远出来的
范波
范波是何立峰的人
人民生殖公建多大
反正生殖是肯定的
我很早就讲过了
叶牛平
叶牛平是老马的人
马欣锐的人
易炼宏和李鸿军
说说他俩
你是说他俩的关系
还是干嘛
还说他俩啥
易炼宏他不说完了吗
电建
王斌
刘启涛进去了吧
中组部副部长
5号这个我大家讲一下
5号
他是在
大家要会员里听听就行了
5号
原来是河南的
一个国企的老总
当过河南朱建廷的厅长
在这个期间
就是上海的绿地集团
绿地集团到河南发展
就是把河南建工
5号给改制
卖给绿地
给绿地搞得特别好
后来绿地就帮他运作
找了韩正
还找了上海这帮人
把他运作到冲动部的
所以就这么个逻辑
所以绿地的事
他们都算了
这个大家知道就行了
公开直播就不敢讲
信托航
信托航也都死掉了
信托航就是大号的P2P
郭勇好像算平安落地
不一定
只能是暂时休息一下
中场休息
体制内如何找大腿抱大腿
我刚才讲的过程就是
易炼宏抱大腿的过程
5号早期靠谢夫瞻
你这个人生都是这样
你到听笛之前
你就是在省里
就是靠省委的这个东西
我说的是他后边
中英集团未来谁接受
听笛干部谁接谁接
绿地没垮
绿地已经过了危险的时候
内蒙深入反复是否会
到刘云山
那你慢慢那得看呀
高希庆
到时候聊一会
中国人几乎聊谁的时候
聊一聊
聊那包出入资本市场的
洪正杰和同方的天线
大腿是谁
同方就是他
他原来跟清华同方就挺好的
为什么叫同方
洪正杰在上面好几个人
因为他跟这个小解关也很好
证监银保监系统
会解会聊的
有直播聊到那个系统会聊的
王浩是谁的人
王浩是国旧爷的人
丁薛想要削针
不得了解
我再把拍摄的讲一讲
别拍摄的有意见
还有两分钟
双手机是不是快不行了
切块好几年了
随时可能改掉
台湾我的视频讲过
绿地
绿地讲过绿地是韩正家的
依练红和曹立军有关系吗
你说的这个挺好的
曹立军是不是在他手底下提的呀
宁波说去王承
我讲过
我讲过王承
你回头往前翻一翻
贵于天
毛主席吹毛的人
是不是连大小房都分不清
有点
麦瑞鸡蛋
深圳的几个都
麦瑞鸡蛋我还真不知道
他是后边谁
应该不是特别强
老领导的影响力
是不是就是维持
十年十五年都维持不到
老领和大姐
不是大姐不是大姐
我刚才讲了
我讲完你还没听懂啥回事
什么体制更适合中国
是啊
原来搞什么基层选举
搞什么党内插恶选举
这个都是是啊
把党内搞成插恶选举慢慢扩大
党内竞争
党内民主就行了
党内分级派
不想要搞搞民主就行
咱不用搞党外民主
搞党内民主搞一搞也行
明年不会打的台湾
赖奖民会出一期的
三十三零三五年
是一个机会传统
总有人感觉要打名牌
差不多
国内会翻墙的老百姓太少了
你说的对
总共就几千万
十四亿人总共就几千万
江丹
江丹找个机会吧
国际上比较好的平衡民主的效率
这几句话
这一两句讲不清
2010年到2012年
预可评那些人的
基层选举实验
这个我还没怎么研究过
对中国直接实行什么
全民选举这些
或者一下子不太大不现实
我再大家不要问新的了
我爸就了再回大会
不要问
拍摄不要问新的了
引力能上常委吗
比较有希望吧
陆英社
陆英社跟温
跟朋友关系都挺好
影哄
影哄副国籍
可以政治局不知道
假静靈允许
跟我们挖比特币
是吗
谭哥还有这事
是不是政治
红山做脾气呢
红山本身早做脾气
都是靠市长画的
他后期也那个了
庄兆林是从徐州去
庄兆林又不太熟悉
老江为什么搞到陈克杰
为了敲打李鹏
陈克杰不给李鹏的老婆
送了六颗什么钻石
为了敲打陈克杰
震慑官场
然后陈克杰
当时得罪了韩树斌
韩树斌
俩人都是那个
柳州铁路局的
那个韩树斌
是中纪委的
常务副书记兼高检的
检察长
韩树斌跟老江是铁盖
加上刚才
那个谁
老李鹏的关系
就收拾他一对
加上陈克杰在政治上
特别幼稚
他就是判的特别重
这个就是把人打死了
中信集团会的
但是排到啥时候不知道了
成文高里站立战书
这都老故事了
大家去看看别人
老故事我就后边讲
好了
好了就不要问新的了
正立委不知道
散户在A股还有机会吗
没多少机会
去朝美股吧
京东还不了解
卢展宫
卢展跟我原来提过
梁艾顺我不讲过了吗
去看我那个王浩入场
够欠我觉得
单独聊几句
你这样聊怎么弄
我现在没有一对一了
我觉得时间太紧张了
高市早苗会来吗
我也想问他
好了就这样吧
好了谢谢
周末愉快
谢谢大家
谢谢各位会员朋友
谢谢打赏的朋友
谢谢几个老朋友
谢谢
大家做个好梦