哈喽,大家好,欢迎回到我的频道。
今天呢,我主要想给大家来聊一聊关于数据这个行业。
之前的视频里呢,也有同学问过我说,数据行业这么大,里面各种各样的职位都有什么区别呢?
今天就想花大概十来分钟的时间来跟大家一起来梳理一下,数据行业到底都是在做什么?
为什么说它这么性感?各种各样的职位都有什么样的要求?什么样的区别?
那如果说你想了解更多信息呢,我也会在下面的信息栏放更多跟数据行业相关的一些资源供大家参考。
我们废话少说,就赶紧开始吧
在现在这个信息爆炸的大数据时代
机器学习、人工智能都越来越火热
这也让数据行业变成现在大家都把它称作一个特别性感的行业
所以数据行业也吸引了很多不同专业的同学
比如说像学计算机的、学统计的数学、数据、机器学习
这些专业的同学都会觉得说
数据行业不错,我要不要考虑一下
我们先来看一下维基百科对数据科学的定义
他说
数据科学是一门利用数据学习知识的学科
其目标是通过从数据中提取有价值的部分
来生产数据产品
听起来好像是非常有深意的
其实还是不知道他在说什么
所以我们稍微解读一下
这句话翻译成人话呢
其实就是说通过对历史数据的一些分析
解读建模对未来的预测
来帮助我们更好地做决定
好像还是很抽象
那我们来看一个具体的例子
大家可能都听说过Spotify
就是我们平时听音乐的这个APP
那Spotify现在想要进军中国市场
进军中国市场不是说
一下子把自己所有的歌曲
就放出来给中国市场的听众们听
而中国的这个监管部门是有限制的
就是一周只能放5000首歌
那怎么办呢
他选哪5000首先把它放出去呢
这时候就需要一个数据科学家
来建一个模型
来对这些歌曲未来有可能在中国市场受欢迎的程度来进行一个排序
推出去之后呢过一段时间我们也会把这些新的数据拿过来进行反馈
然后进一步呢对这个模型进行调整
那所以刚才我们说的这个数据科学家他建的这个模型就很重要了
如果一开始我们选的这个歌曲很好
那我们听完了可能觉得这个APP很好
然后我跟我的朋友说说哎你也来听一听
这样慢慢一传十十三百这个APP就火了
当然可能没有那么夸张了
但总体来说就数据科学家的这个模型
对整个Spotify这个公司的发展都是意义重大
非常主流的两大应用之一
一个是这个机器学习
另一种主要就是AB test
AB test在电商领域的应用其实是非常广泛的
就比如说我们这个界面有一个A方
有一个B方
我们到底应该用哪一个
很多公司都会选择去进行AB test
把这个放出去
然后收集一下用户反馈的数据
看看到底是选哪个好
我前两天就发现了这么一个例子
就是我在点餐的时候
用的那个网站叫seamless
然后呢
我用两个不同的账号登录
我就发现其实网站正在进行一个AB test
不同的两种界面
对用户给小费这个行为产生的影响
就比如说在这个界面上
我们能看到这个小费是非常明显的写出来的
而在这个界面上呢
它其实是把一个小费藏起来了
我得点开才能输入小费具体的数额
这其实就是一个非常非常典型的AB test
就看不同的界面
对用户付小费会产生什么样的影响
那在拿到了这两个测试结果之后呢
Simless也可以根据自己想达到的一个目的来选择应用
到底是用哪个界面会比较好
所以我们刚才看到的不管是Simless还是Spotify
其实都是在通过数据的建模分析去解决自己的商业问题
每个公司自己的业务千变万化千奇百味
大相径庭
在不同公司的数据科学家或者数据分析师
他们在做的这个在解决的问题也都是不一样的
我觉得这个也是数据行业非常性感的一个地方
整个数据处理的这样一个流程
基本上包括这五步
首先第一步
business understanding
公司要解决一个什么问题
然后分析什么数据
第二步
data acquisition
就是把数据抓取过来
第三步
data cleanup
就是说把数据
处理一下清洗一下
变成一个可以分析的状态
第四步
也是最重要的一部分
就是data modeling analysis
就是建模分析
最后一步得出结论
然后进行实践deployment
那这个其实说白了
就是刚才说的
分析问题
抓数据解决问题
如果这么一说
就感觉好像我们更高级了
其实数据行业因为很新
而且里面各种各样的岗位特别多
所以没有一个明确的说
比如说BA就是做这个,DA就是做这个
DA这个Data Analyst刚才说到的整个流程里面
几乎每一个环节都可以叫做DA
就是Data Analyst
不同行业不同领域不同公司叫法都可能会不一样
但我们可以简单来看一下
在这个流程过程当中不同的环节大致都是做什么的
首先第一个就是这个
business understanding
这个在整个data领域一般是叫BA
或者DA
或者BI
BA就是business analyst
商业分析师
DA就data analyst
数据分析师
或者BI就business intelligence
其实他们要做的事情
主要是对公司的业务
对产品很了解
所以他要知道
自己要解决的问题是什么
然后通过什么样的数据
可以解决这些问题
对吧
就比如说刚才我们说的
科技公司会有一些这种排序推荐
还有金融公司可能会是
一些量化交易策略的产生
还有一些电商公司比如说刚才说的要做一些界面的调整
这些都是可能会面临的商业问题
那这部分呢其实对编程或者数据分析相对来讲的要求没有那么高
而更多的呢是解决问题或者是分析问题这部分的能力
那第二步在我们知道的是什么问题同时知道分析什么数据去解决这个问题之后呢
下一步就是要来抓这个数据了也就是Data Acquisition
那这一步呢一般情况下在公司里头是Data Analyst或者Data Engineer
就是数据工程师他们来完成的
那他們要抓的這個數據就可以是各種各樣的
比如說如果說金融領域
大家可能知道像Bloomberg
像這種Royters或者是萬德
就是金融數據庫
我們可以抓取到自己需要的數據
但其實在現實生活中的數據
可能已經不只是這樣了
就比如說有一些金融公司
它現在已經不能僅僅地滿足於說
我從Bloomberg拿來Data做分析
因為所有人
不是所有人
大多數公司都會有Bloomberg的access
所以它就很難在這些數據裡再深度地挖掘
所以很多公司现在希望能去找到一些叫做alternative data
就是通过比如说网络上一些爬虫啊
去拔取一些这种信息啊来进行分析
这些呢相对来讲就是他们自己独有的一些优势
那在这一步数据抓取的这一块呢
Data Engineer是要掌握很好的SQL
再有很多呢就是一些这种类似于爬虫的语言
可以从不同的地方把数据抓取过来
把这些数据呢存到自己的一个数据库里面
这些就是Data Engineer做的事情
所以这部分呢其实是对编程和这种挖数据的能力要求是比较高的
下一步呢就是这个data cleanup的过程
不管是数据工程师还是科学家
他们在建模之前都要把数据进行一个很好的清理
变成更可读更易读的一个版本
数据领域呢经常有这么一句话
大家经常说叫garbage in garbage out
意思呢就是说如果我们一开始拿到的这些数据是一堆垃圾的话
那再怎么分析都不会得出一些很好的结论
所以这个数据的清理工作就非常重要了
举个例子
比如说我们拿到了一些数据
但是呢这些数据里面有一些日期是缺失的
那这时候我们怎么办呢
我们是把这些日期随便填一个
还是都填成一个一样的
还是说把这些数据直接就扔了
不同的数据分析师或数据科学家
就会有他们自己判断的标准
所以在这一步呢
我们要把有用的数据给提取出来
不要那些garbage
为下一步的分析做好一个更充分的准备
那所以呢
像平时很常用的一些数据分析
数据处理的语言
比如说python里面的一些常用的数据包
Numpy, Pandas或者是R, Matlab
这些数据分析的语言
在这儿就是非常非常必备的一项技能
那下一步呢
就是这个数据分析和数据建模
这其实就是整个数据行业一个非常完核心的内容了
那这儿呢大多数公司会把它叫做
DA就是Data Analyst
或者DS就是Data Scientist数据科学家
因为数据科学家带个科学家
听着就很牛逼
所以现在很多公司也把他们
这种跟数据相关的职位都叫数据科学家
从这个job title就是工作的名称上是很难辨认的
那这部分在做的事情是什么呢
如果是Data Analyst的话
更多的是对一些历史的数据进行一些分析和描述
数据科学家这块更多的是通过建模
来对未来有一些这种预测性质的判断
他们的典型的工作主要也是刚才我们说到的那两类
一类是偏AB test
那这种的话就是对像数理知识统计知识
比如说时间序列
一些统计方面的模型要求会比较高
另一类就是机器学习相关的
对编程方面的要求会高一些
所以资料科学数据科学这一块
其实也是我觉得整个数据里面
最核心也是要求最高的一块
最后一步就是我们通过分析这些数据
得出来一个结论
然后来指导公司进行他们的决策
这儿更多的也是刚才我们说到第一步
那些商务分析家
通过一些对数据进行可视化的一些分析
Tablo、Power BI
这些都是一些比较常用的工具
其实excel我们平时也可能做一个这种柄状图
作为柱状图都是对数据可视化一些分析
只不过像tablo这种工具里面会有更强大的一些
可以建这种dashboard就可以画得很漂亮
这样可以更清晰的提取出这个数据里面
我们想表达这些insights
所以总体下来在整个环节的头和尾
一般就是business analyst
对technical整个数据处理
数据分析的要求相对来讲会弱一点
中间这包括一些数据处理
这种就是data engineer
然后就是建模,这就是Data Scientist和Data Analyst
这块其实也是对数据本身和建模要求最高的一部分
还是最开始那句话,因为每个公司它的要求不一样
所以不一定每个公司整个的这个环都有
有些大的公司它可能分得很细
每个人就做这个环其中某一部分
但有一些可能稍微小一点的公司可能一个人就要全做
所以具体的工作内容呢
还是需要看这个job description上的具体要求
这些呢就是我今天想跟大家分享的数据行业
和数据行业职业选择的一些内容
那大家如果想了解更多呢
也可以看看下面的信息啦
当然有问题欢迎在下面给我留言
如果你喜欢我今天的小视频呢
也千万别忘了点个赞
然后subscribe我的channel
那我们下期见啦
bye