喂喂 大家聽得到嗎 先幫我打一下1 1 謝謝
youtube沒問題是吧 拍照呢拍照能聽到嗎
拍照進來的朋友能聽到嗎 能聽到的話打個1
拍照聲音怎麼樣
開通高級會員怎麼入群聯繫一下小助手都聯繫小助手
就是咱們屏幕上出現一個二維碼沒有加群的朋友加一下二維碼
普通會員跟高級會員都是加二維碼
加一下小助手然後你加上小助手之後把你會員的截圖發給他
你不要什麼那個你直接就發給他截圖然後說一下我想入我是那集會員哪個平台的是youtube
還是拍錯想入哪個群直接說一下就行了
小助手不回你很很很很正常他也經常不回我的
他還剪輯東西還要幫我處理好多事情
脾氣比脾氣比我大而且他週末不上班啊日本週末不上班
謝謝風水起謝謝ks是什麼必啊
謝謝不管多少都是心意謝謝
對大家我這半夜直播大家有空打打賞啊搞點娛樂啊
謝謝許禮老朋友了許禮是個圖書館我現在缺書都問許禮要
多虧了許禮謝謝
謝謝祥雲
肯尼亞哇塞你在肯尼亞呀
週末好週末好哎呀不是那個楊振寧那個不能全怪小助手
是我在寫稿子的時候我現在年齡大了就是經常把這種相似的名字給搞混
所以把楊振寧跟這個楊煥寧搞混了
然後但是他配圖的時候給配成楊振寧就是他的不對了
無論如何楊振寧不應該出在出現在視頻裡
主要因為我週末出去了
雪山飛虎謝謝
所以我我稿子寫得也比較快然後也沒仔細檢查這個都願我
對伊朗那次我說了就是伊朗呢他是個死局我跟大家說第一他自己撿不開
只能依靠美國第二吧美國吧
呃就是他只會有限參與即使現在
美國去轟炸了
呃美國和以色列轟炸了這個伊朗但是呢他們很難派出地面部隊
特別是美國他有鑒於以色列伊拉克戰爭的這個教訓啊他很難派出地面部隊
但是你不派出地面部隊呢你又不能完全消滅伊朗的這個
就是伊朗的這個國民衛隊啊伊朗這幾個群隊啊
你你這的話就造成一個問題就什麼呢伊朗的雖然伊朗人民抗議的這個
呼聲很高但是伊朗的反政府沒有什麼組織
大家想想伊朗有沒有一個在野的反對組織啊偷偷啊
美國那個王楚不算啊那個王楚就是個大網紅啊
他沒有在其實沒有什麼組織力量
所以如果美國不下場的話啊即使哈梅內伊死了哈梅內伊去世了
呃只代表著這個這個叫什麼人世的更換
呃整個伊朗走向完全的民主就大家期望的這個現在的政權下台啊
這些叫什麼下台啊
呃可能還要很長的距離
所以沒有那麼樂觀還要等待整個的這個
呃往前走了一大步啊這個是沒問題的
大美森謝謝
所以大家不要一看著哈梅內伊死了
哈梅內伊死咱們上次呃上次就預測預測到了1月份
但是呢呃就是現在呢也不要以為
呃伊朗馬上就見到見到這個
春天了啊可能還要博弈一段時間啊
大家沒加群再加一下小助手就行了
军阀婚战应该也不至于
省会开一个湖南省
以后有时间就一个省一个省讲一下
对中国的直接影响其实不大
因为中国
伊朗的出口可能有80%-90%都往中国来但是它整个
伊朗出口量在中国的进口量里面只占很少一部分包括原油
伊朗进口的原油其实在中国这个主体里面
应该不超过10%我没有查过数据应该不是主体的
对中国的直接的影响有限因为伊朗这些年其实不是非常的
对中共不是非常的信赖他更希望俄罗斯他跟俄罗斯关系更好
所以中共对他也是保持一个冷静观察这样一个
但是
对中共的影响最大是什么是战略上的影响
原来中共是想
是想在中东跟美国进行
分屏抗礼的所以拉隆沙特调解
哈马斯和
和巴勒斯坦
包括促进这个伊朗跟别的
这个
跟沙特他们大和解对账
现在这三大招发现都错了
所以整个伊朗
整个中东现在就变成美国的一言堂了
俄罗斯退却之后
中国身上手整个中东变成美国的一言堂了
所以现在你看谁敢欺强派
所以这样的就造成美国对石油的
霸权啊
包括对中东这个战略属扭的控制力量更强了
所以长远的看对中国的外交和战略安全非常不利呀
美就是特朗普的牌其实很
很明显了嘛就是控制石油嘛
所以油价呢
短期内可能因为战争可能会上升长期来说呢特朗普还是会打压油价
还有
还知道伊朗革命卫队 他是个组织你知道吧
你今时把他的头都给干掉了
下面还有人去上来
而且伊朗现在高层其实三个
三个力量 一个是伊朗革命卫队
这个是军方嘛
第二个是政府民选的文官组织
他的头头就是总统这些人
这个是民选的
一般相对开明一点
还有一个就是教室组织
教室组织
如果在新的最高领袖选出来之前
是最高法院的
加上宗教师弟的代表
还有总统三个人组成个委员会来管
未来还这三方进行博弈
看看谁的力量强一点
所以真的对伊朗
网上天天抄抄了
他对伊朗的格局不是很了解
还没开始呢
今天再过再等两分钟
差不多开始吧
二百多人 三百多人了
讲完大家再提问吧
今天咱们是咱们的个生省长
咱们正是开始了
大家先别问问题
现在问的问题我也看不到
咱们正是开始
今天是咱们个生省长背景
介绍的第二期
主要今天咱们讲东北三省的三个省长
首先咱们讲一下
辽宁的省长王新伟
王新伟是1967年出生的
还算比较年轻的
他是河南的保风人
这个大的电机系毕业的
他的这个学历还算可以
王新伟早期的进步是比较慢的
他1991年毕业之后
就到了这个平顶山的国税局
然后一直在国税局里干
后来干到这个副区长区长
然后到这个五岗市的市长
2008年
就是才晋升为河南水利厅的副厅长
然后2014年
他就晋升为安洋的常委副市长
在他当河南水利厅的副厅长期间
他有一个世纪就是
到这个去元江
代表河南去元江
他是河南在新疆这个元江的这个负责人
当时元江呢
他搞了几个工程是挺有名的
叫什么安居富民
什么定居新墓
什么河南万人游哈密
就是当时这个元江的里面
王兴伟是个工作典型
当时还拿过一个二等工
还一等工
另外这个王兴伟他写的诗还写得不错
就古体诗和现代诗写得不错
就是总体上算比较有才气的
所以他从10年到13年
就在新疆就是支援了3年
13年回去之后呢
然后很快到14年的1 2月份
就提拔为安洋的常委副市长
就从水利厅到了地方上了
因为在当年的河南
那个水利厅其实比较边缘化
没有什么权利
所以到安洋这种大事当常委副市长的
相当于提拔重用了
这个时候的省委书记是谁呢
是主要是郭更茂
所以他的前期的这几个提拔
都是郭更茂
到了15年的12月份
他就正式接了这个安洋的市长
这一步的变化是非常大的
还知道从富厅到政厅
而且他是一个大事的市长
这个变化是非常大的
说明这个书记对他还是比较认可的
然后到了18年的9月份
18年的9月份
他从安洋市长的换成了郑州市长
郑州呢虽然也
郑州大家知道不是富城尼城市
郑州市长也是郑庭级
但是因为郑州是省会
所以郑州市长比安洋市长
要重要了一些
当时是两个都调换了一下
就是安洋跟郑州的两个副司机
调换了一下
相当于是把王新伟调到
就是调换到郑州到市长
这个时候的书记
已经变成了王国生了
然后到了20年的
也是在王国生手上
这个王新伟
就成为了河南的副省长
他还接了一段时间的郑州市长
后来又
郑州市长他死掉了
到了21年
就是不到一年以后
他就调到了沈阳
到沈阳市长
过了大概几个月吧
当年
因为当年年底就接了沈阳的书记
21年的年底是沈阳的书记
然后过了三年左右
就晋升为省委副书记
然后到了去年的3月份
25年的3月份
接了省长
王新伟的主要的
博乐是谁呢
就是一般人看不明白
王新伟的背景
因为他整个的
在河南这个过程中
其实除了李克强后来起来了
别人都没起来
所以很多人把王新伟说成
李克强的人
这个是错误的
李克强在河南媒体吧
我有什么人
就是他的奥秘在哪里呢
就是2013年
王新伟从新疆回来之后
从外省还调过来一个新的
听体干部
一开始只是河南的公安厅厅长
后来才升为河南的副省长
一开始过来只是正听体干部
这个人叫做王晓鸿
当然王晓鸿在河南
只待了很短的一段时间
大概一年半左右
但在这一年半时间
王新伟跟他关系搞得很不错
因为两个人的差距没那么大
因为王晓鸿刚过来是正听
王新伟是本地干部
然后综合素质比较高
刚原家回来
大概他也是副厅
马上要提正听的人
所以两个人的级别
就是差别没那么大
两个人玩的也挺好的
所以后来整个
就是王新伟
解决副省
包括调到沈阳
这些其实都有王晓鸿作为助力
特别是到
你看2018年
他到郑州当市长的时候
王晓鸿是公安部的常务副部长
2020年
他当河南副省长的时候
王晓鸿已经是公安部的
已经在公安部
是吧
掌权攒了两年了
到了20大的时候
王晓鸿已经变成书记出书记了
所以王晓鸿在他
从沈阳书记到副书记的时候
王晓鸿肯定是
肯定是这个都能说上话的
另外他到了沈阳之后
大家知道当时
整个辽宁的省委书记是谁
大家知道吗
辽宁的省委书记是张国清
所以王晓鸿从沈阳市长
变成沈阳的书记
包括身为变成沈阳的书记
包括在20大上变成后部委员
应该都是张国清帮了忙的
包括到后期
2024年他变成副书记
接省长
张国清和王晓鸿
应该都是帮他说了话的
所以这个就是王晓鸿
王晓鸿这个人
综合来说还是比较有能力的一个人
在沈阳还是干了不少事的
当然沈阳这个环境
谁也干不出来啥大的动作
接下来咱们说一下吉林
吉林省的省长
这叫胡什么亭来着
吉林省长叫胡什么亭
胡建平胡什么亭
给我打一下字幕
胡玉亭吧
忘了
这记性实在不好
胡玉亭他是六四年出生
他是山西舞台人
这个人的简历比较有意思
而且一般人是看不出来
胡玉亭到底是跟谁混的
我给大家讲一讲
胡玉亭背后的博乐比较有意思
胡玉亭是北京钢琴学院毕业的
这个学院现在很多人不太清楚
但是他有一些知名校友
就是北京钢琴学院的几个知名校友
最早的是徐匡迪
徐匡迪他还知道他是
原来当过上海市长
工程院院长全国政协副主席
他是朱永基的爱将
后来被黄菊跟陈良宇给搞走了
从上海搞走了
但是徐匡迪真正发挥作用是他退休以后
就是他在工程院的时候
因为他是浙江人
而且徐匡迪是个科学家型的一个
政治家
所以他首先是个科学家
这个人的脑子各方面非常好使
朱永基对他都很佩服
而且他
你像咱们当时习近平总书记
在浙江当书记03年的时候
所以他就聘请了很多顾问
当时徐匡迪又是全国政协副主席
工程院院士
然后又是浙江人
而且这种理科生
他能把徐匡迪的特点是
他能把一个非常复杂的事情
给讲得特别形象
就是习近平就特别喜欢
听徐匡迪讲这些东西
因为他文科生
习近平虽然所化学系的
但是他基础上
他的基础还是一个文科生
大家知道
因为化学系他功能兵大也是
基本没怎么学
这个就是你看市场上
各种书
咱们市面上各种讲习近平
在什么两家壳
习近平在政定
习近平在福建
大家就没见过习近平在清华
按照道理
他的清华同学都在
你前面的政定讲了
前面的这个两家壳讲了
后面的政定讲了
中间这个习近平在清华
为什么不讲呢
大家想想为什么呢
因为咱们总书记
确实大学时候
没有什么突出的表现
我估计作业都超不明白那种
就是三分之一加二分之一的
五分之二
我估计这也不是夸张的
这也不是什么夸张的说法
所以这种文科生
他又想搞懂世界
他特别喜欢这种
习匡迪这种老同志
能跟他通俗一种的
把故事讲明白
所以习匡迪那个时候
就是浙江省的经济公问
后来咱们总书记
想搞雄安的时候
雄安的其实
整个的一开始的策划
就是总的操盘人就是徐匡迪
所以这个老爷子的
跟总书记的关系非常好
而且可以推荐人
就是北京刚才学院的
另外一个知名校友就是刘洁
就现在浙江的省长就是徐匡迪
其中的重要一个推荐人
北京刚才学院
还有一个校友大家知道谁吧
就是刘洁
就是北京市委书记刘洁
在北京登了十几年
北京的地头蛇刘洁
所以这个就是北京刚才学院
所以胡锡廷是地地道道的钢铁家
他毕业以后就到了太原钢铁
从一开始的技术员开始干
技术科长什么补修钢科长
光科长就干了十年
1999年
才到了太岗下面的钢研所
当副所长
后来2000年当了太岗的副总工
就这个人的技术基础肯定是好的
但是早年我跟大家讲
胡锡廷早年肯定没开窍
要不然他不可能科长干了
科长干了十年
后来你看到了后边才慢慢开窍的
到了2000年以后
胡锡廷就开始迎来发计了
他的第一个博乐大家知道是谁吧
陈川平是
陈川平大家知道是谁吧
陈川平就是后来当了
太岗的总经理董事长
他当了太岗的总经理的时候
把胡锡廷弄成太岗的总工
他当了太岗的董事长的时候
还当副所长的时候
后来生了副所长
把这个谁啊
胡锡廷就弄成了太岗的总经理
陈川平是令计化的亲戚
他应该叫令计化叫舅舅
还是令计化叫他叫舅舅
我忘记了
反正他们
他跟令计化家族的关系非常近
特别是跟令计化的大哥令正色
他跟令正色的关系尤其好
所以陈川平从太岗的董事长
直接蹦极生成了这个
山西的副所长
他把太岗搞得也不错
太岗的不锈钢搞得还是不错的
所以这个遇到陈川平之后
胡锡廷他就得到了快速的提拔
就是因为他本身的学历也不错
科班出身技术也不错
人也非常踏实
干活肯定没问题
陈川平上来一下把太岗搞好
他肯定想用一些这些人
也不能全用拍马屁的
所以就用了胡锡廷
胡锡廷也是在陈川平的手底下
慢慢开窍的
所以陈川平他副所长的时候
就把他干成了08年
就把他弄成了太岗的总经理
那个时候山西的党委书记
山西的省委书记叫做张宝顺
大家知道吧
张宝顺是团派的重要成员
大家知道他肯定听令计化的
所以他那个时候
就是张宝顺一直抓山西的发展
经济增长方式的转型
所以就是经常去太岗现场办公
你去太岗考察现场办公的时候
你就不会只见到陈川平董事长
你还会看到陈川平下面的人
有些涉及到技术的
就是胡锡廷在汇报
所以加上陈川平的推荐
加上就是张宝顺在他的心上
所以他的仕途就开始启动了
从太岗的总经理
然后变成就是开始
太岗的总经理大家知道
就是政庭级的干部了
然后到了2010年的
就是令计化的小弟袁淳卿就来了
就是因为令计化到2010年
令计化的权力已经很大了
山西是他的老家
所以令计化就是很重视山西这块
就把最听跟他关系
令计化关系最好团派里面
一个叫李源潮
一个叫袁晨清
李源潮当然跟令计化相对平等点
因为李源潮历史上一直是
令计化的领导
两人家里又是邻居
令计化
李源潮当了团中央书记的时候
令计化才是初级干部吧
才是常委办主任团中央的
所以他俩的关系上
李源潮一直是令计化的领导
还推荐过令计化
只是后来令计化到了中半以后
当了中半常务副主任之后
两个人关系才慢慢逆转的
令计化的小弟
就是袁晨清
是跟令计化关系比较好的
两个人的儿子也都是在
应该是在北大
不是在清华
应该在北大上去
袁晨清的儿子
是令计化的儿子的老师
说是老师
其实是师兄
就是大了几岁
袁晨清的儿子
应该是北大经验的团委书记
大概就正科技吧
然后刚留校应该是
然后他刚留校
然后小令就是刚进北大
所以两个人经常一块打麻将
那个时候我听说小令
就对他这个小老师
就有点不客气
经常我听说有一次
打麻将急眼了
就说别给你脸不要脸
大家知道小令有多嚣张了吧
你爸在牛逼
但是你面对的是你的老师
是你的师兄
你怎么能这么说他呢
而且大家都是在玩
又没有什么大的利益
你怎么能说这种话呢
小令那个时候
是吧
他就有点膨胀了
战神
对
拍照是不如
是不如
拍照有声音吗
现在
有声音打个一
拍照的效果肯定不如油管
但是拍照能解决支付问题
如果你能买油管
我建议你还直接买油管
如果你买不了
就用拍照凑合一下
所以这效果你就不要吹毛球刺了
这个是不得已的情况
不得已的情况
你们在国内解决不了支付
这是不得已的那个拍照
每次弄拍照直播
我都很麻烦
都得我太太帮忙
因为要两个平台
两个话筒来支起来
我自己还不会弄
我太太一不在家
我没法就弄拍照直播了
所以令谷的跑车
他们就说是陈川平给的
这是一种说法
到了2010年
袁淳青就到了山西
帮着令计划守住他的老家
当然袁淳青到了之后
对令计划也好
对陈川平也好
袁淳青对他们
也都是言听计从的
所以这个时候
胡玉廷就开始
从泰刚出来转入政界了
他就转到大同事
转到大同事当市委常委
副市长政庆级的
这个就启动他的仕途了
然后到了半年以后
就变成了山西的
京信委的主任了
大家知道京信委是管着
全国的全省的工业的
属于马上要重用的节奏
然后到了13年
就把他带到了
金融市当市长
就是变成了一方诸侯了
大家知道14年
令计划出事之后
袁淳青也是被乐令退休
乐令提前退休
交接的会上
大家知道
中央其实对袁淳青批评得很厉害
基本上没说他好话
袁淳青这老小子
交接的会上就哭了起来
就很委屈的那个样子
幸好那是汪洋在北京
管农业
所以就把袁淳青要到
农村领导小组
当办公室副主任吧
就去四处做调研了
带个大草帽
这个时候呢
其实他在胡玉婷
在山西
他就没有自己人了
他其实进入了一个
平行滑行的阶段
所以大家发现了
2013年当时金融市长
到了16年
只能说顺利成章
接了这个金融的书记
因为新来的山西省委书记
叫王如林
王如林也是团派出来的
原来吉林的书记
王如林基本上
没做什么大的改变
消归草水
为什么让王如林来呢
因为当时习近平刚上来
他搞这些
他以为别人说他
这是搞政治斗争
搞团派
斗争团派
他很忌讳这个东西
所以他把一个团派搞走了
然后又换一个团派来
就是为了堵住大家的嘴
让你就别讲
我是搞政治斗争了
你看又一个团派来了
所以王如林这个人
老好人没什么破例
所以他到了山西之后
也知道这个地方复杂
所以也没怎么动
反正就按不就班的
所以就是
你当了三年的金融市长
你也该当金融的书记了
所以到了16年
胡逸廷就接了金融书记
金融这个地方
在山西和全国
其实都没有什么
特别大的名气
煤炭可能是不是有一点
但是在金融
胡逸廷就认识了
他的就是重要的推力之一
他这个推力是谁呢
所以大家一定要对这些
名人的习惯要烂熟与凶
敬忠有一个名人
大家知道吗
是个艺术家
知道的再在这个评论区
打一下我看看有没有人知道
家乡是平遥的
唱歌的
这个人名字叫做言为文
谭津不行
谭津那个时候已经废掉了
对 你看咱们
这边好多人知道
这叫言为文
谭津14年的时候
谭津跟令计划的关系
已经边缘化了
已经那个时候
已经差点被抓进去了
所以贾章科
贾章科也是其中人之一
贾章科也是他们圈子人之一
但贾章科本来就是一个
有点边缘化的
就是一点非主流的导演
他政治的上的资源不行
所以就是这个平遥的老乡
平遥的歌唱家就叫言为文
谭津怎么跟言为文搞好的
所以他在禁忠的时候
就搞了很多文化类的活动
就是抓住这个平遥
大家知道平遥大院
非常有名
平遥的历史
山西禁商的历史是非常有名的
所以胡玉婷在禁忠的时候
在禁忠的时候搞了一个
平遥国际摄影展
当时还挺有名的
他就请了贾章科
也请了言为文
大家知道这些展的开幕式
你都要请这些名人来
你用这种老家的名义
又是摄影展
又是平遥
你请言为文来
言为文肯定会来的
这些人的相处情节
都非常重的
特别山西人
包括后来又搞推荐平遥的
发现禁忠推荐禁忠的
这种很多活动
就聘请言为文做家乡的大使
然后在这个过程中
当然这种出面请他
这种费用什么的
这个也不能少
所以在这个过程中
跟言为文搞得非常熟悉
咱们这个里面有平遥人
所以大家你想一想
那个时候还有平遥电影节
是吧
也有名
但平遥电影节
我不知道什么时候搞的
反正平遥摄影展
肯定是胡亦廷搞的
这个过程中给言为文搞的
也非常好
所以到了2018年
大家想想
2018年的时候
这个时候习近平
早就16年就确认为
领导核心了
18年的发音权就更大了
包括彭丽媛也好
这些人的话语权都更大了
所以像这个时候
而且这个谁
胡亦廷跟许匡狄也非常熟悉
因为泰钢的不锈钢搞得非常好
所以许匡狄一直对这块
也非常熟悉
但是他俩的关系
到什么地步
我这个没有考证过
就许匡狄跟胡亦廷
关系到什么地步
但他俩肯定是非常熟悉的
钢铁的圈子非常小
刘洁是靠他的
但是你看像05
同样是香港出生的05
05就不是靠许匡狄的
虽然你看05跟刘洁
都是香港出来的
两个人走的是不同路线
现在有些人说什么05
把什么陈希的关系介绍给谁
介绍给刘洁都是扯烂的
大家走了各自的路
一个政部长
他可能带动另外一个政部长
05才解决政部级几年
他能带动一个政省长
留给一个70后的政省长
是不是
所以在这个过程中
反正胡亦廷接通天线了
到了18年左右
他当了两年市委书记
到了18年就变成了
省委常委秘书长
然后一年不到
又变成了潮湖省长
就开始轮圈了
21年的
21年的6月
他就调到了大连当书记
这个时候
辽宁的省委书记
大家知道是谁吧
还是之前的张国清
到了
在大连时候发生过一个事
我在视频里讲过
就胡亦廷为什么会搞关系
他从一个搞技术的
这老小子他妈的成熟了
学会搞关系了
他搞了一个很牛逼的事
在大连的时候
又接通了另外一根天线
搞了什么事大家记不记得
大连有一个
有一个大家说过
很多年前有个韩国造船企业
叫STX
就是投了200多亿人民币
在大连造船
后来因为
他母公司的原因破产了
破产了之后
很多年没人搞
但是很快
那个造船周期不又起来了
什么
造船周期起来之后
这个谁
就是衡力的陈建华
在当地不是欠了很多
欠了很多税吗
当时后来就想
就是反正就是
就是把这块资产给他了
当然很多很多初中
有税收的原因
有什么的原因
但是这个胡亦廷就是个天才
他就他就这个
也知道造船业
马上要起来了
这块资产马上要值钱了
所以就怂恿着胡亦廷
参与了韩国造船上的
评估就是
破产重组
在中国破产重组
就是对这个企业进行耗羊毛
和低价侵占他的机会
大家可以简单的
就可以这么想
破产跟破产重组
是两个概念
大家知道吧
破产就这个企业
就分财产了
就是你拿走
这个我拿走
拍卖了
大家一分
就这个企业就不存在了
破产重组在中国
企业还照样经营
所有的企业
所有的债务进行重组
所有的债务方
就得认灾倒霉
就像当时那个
赛维太阳能知道吧
银行带了几百亿
最后可能就拿了
10% 20%不到
所以在中国破产重组
经常被地方政府
用来
用来设计
设计原来的股东
设计原来的债权人
所以这个
这次过程
就是整个衡力
用了大概17亿
不到20亿的代价
拿下了200亿的资产
相当于人家投200亿
才能具备
这种造船的规模
具备这种造船的产能
他投了不到20亿
就具备了这种
造船的产能
一比十的杠杆
而且这个
17亿 20亿
这个1亿
估计还是银行
带给他的
然后大家知道
这个造船周期一起来
加上那个人才
他就跟那个中船
中工丸的几个企业一合作
然后马上几个国企
就给他送订单
最初的订单都是几个国企
什么河北 江苏的地方国企
找他订做了几艘船
最开始的订单也有了
技术
这几个央企给他
产能就是拍卖来了
他一下子就
具备了这个
然后造船又进入了
这个景气周期
全世界的造船产能
90% 70% 80%都在中国
而且造船产能严重不足
所以你看那个时候
我就判断
他们的股票很牛
然后他们就把这块资产
反手就往ST松发
这个上市合理一桩
ST松发
你看就是空空空的
这个股价就起来了
为什么这个就是
我当时推荐
大姐夫各建股的原因
大家看看
最近这个ST松发
涨了多少
就是为什么
所有的大姐夫各建股
什么情况下好
就是他具有一个完美的组合
重资产
然后重政府关系
加上资本市场催化
就这个产业
需要的几个因素
在这个ST松发上
都得到了完美的体现
所以他就一直
外界一直看好他
他拿的订单已经几年以后了
大家不要进了
有好多资金
已经在往外走了
30%吧
我们很多朋友
赚了30%吧
赚了30%多打打赏
所以胡逸婷
很天才的
就是解决了这么一个问题
既解决了
韩国那个造传场的
历史的这个问题
一块破了造传场
摆在那里
闲置在那里
也不像话
是不是
也解决了衡力的
税务问题
欠税的问题
也让这个家族
这个大姐夫这个家族
凭空的多了几百亿的资产
所以你看他一举三得
甚至一举四得
你想想
人家能不喜欢他吗
当然了
这都是我猜的
以上纯属虚构
不要来找我
这样的话
大家知道他又接通了
另外一个天线
当然都通往的
都是第一家族
然后这是
2022年的7月份的事
然后到了2022年的
10月还是10月
开20大的时候
他就当上了
20大的中央委员
当了20大的中央委员
就很大程度上
意味着他要得到T把
大家刚才讲的
那个王新伟大家知道吧
20大他才是中后部委员
他还没有
他没有王新伟这么确定性
所以王新伟在23年
就调到吉林当副书记省长了
胡玉婷
胡玉婷就23年的4月
就调到吉林街省长了
王新伟是25年
才接到这个辽宁的省长
是不是
所以这个过程中
大家就看到
一个只会懂技术的
当了10年科长的人
在开悟之后
怎么样一步步的
接通自己的天线
然后实现关键乐生的
这是一个挺好的例子
所以这帮搞技术的人
一旦这个叫什么物了
一旦物透这个道理
他会特别聪明
所以这个就是我讲的
就是像胡玉婷这种人
他一进这个官场
他因为家庭一般
学校没有教这个东西
所以他一直是不懂
这个官场怎么混的
所以他在这个国企里
你看在底下
科长干了10年了
大家想一想
然后咱们再来讲讲
黑龙家的省长梁慧玲
这是个女同志
梁慧玲是62年的
他是湖北移城人
就是最近这个爆炸的
最近这个暴主爆炸的
让咱们湖北省委书记
王忠林非常生气的这个地方
移城人
他是华中士大毕的
就是还算可以吧
梁慧玲的简历也比较有意思
如果你只看简历的话
你搞不明白
我要不讲的话
你那么明白梁慧玲怎么起来的
梁慧玲他1979级的
华中士大的学生
83年毕业以后
他就到了乡凡中学当老师
乡凡下面一个中学当老师
然后84年
他就83年当老师
84年就变成了
乡凡团社会副书记
团社会书记
然后95年就变成了
下面古城县的副书记
为什么他
第一年当老师
第二年就变成了
团社会副书记呢
你不觉得简历很奇怪吗
为什么呢
因为
梁慧玲是1983年的
选调生
大家知道
现在中国政坛
经常有选调生
你考公务员
不如选调
选调生最早
开始于1960六几年
刘少奇开始搞的
然后
80年
文革手停止了
然后8283年
又搞了一批
梁慧玲就是83年这一批
当时跟他一见的
还有李鹏欣
现在也是哪个省的
政法委书记了李鹏欣
然后84年又搞了
又搞了一下
一级的选调生
84级的选调生
有个名人
就是陈文青
大家你看陈文青一下子
也是选调生
因为就是
从知名大学里
选优秀的学生
盖到基层
陈文青大家你看他简历也是
毕业之后
直接盖到基层拍摄所里
但是在拍摄所里
干了一下之后
就快速的提起来
然后李鹏也是
83年他毕业之后
就先干到里边当
基层的中学当老师
然后第二年
就变成团社会副书记
然后团社会书记
这样一点点起来了
到了97年
他就变成了
孝感市的常委副市长
然后又干到组织部长
市委副书记
到了01年
就是湖北来了一个人
很重要的一个人
对梁卉玲也很重要
对湖北也很重要
叫余政生
余政生到了湖北之后
正好赶上中组部
又开始重新推选调生
余政生对这个事儿
非常重视
他2004年在湖北
搞了500多个选调生
2005年就搞了
大概有1000个选调生
所以他对选调生
非常重视
这种情况下
他对历史上的选调生
也非常重视
他就把梁卉玲
捞了起来了
当然他对梁卉玲
这种女同志
情商非常高
他在这一群男
男的当官的这里面
也非常诈演
所以余政生
就是对梁卉玲
比较肯定的
所以把他弄成
市委副书记
效感的市委副书记
2006年
就把他搞成了
效感的市长
余政生掉到上海之后
接习近平之后
罗卿权接了余政生
当湖北的书记
但罗卿权对梁卉玲
就看不上了
所以罗卿权
当省委书记那几年
梁卉玲就被掉到了
湖北省傅连当主席
然后一直趴了
有两三年
原地没动
然后到了李洪舟
2010年李洪舟
又到了湖北当书记
李洪舟对梁卉玲还可以
就把梁卉玲
掉到了俄州当书记
从傅连又给
叫回俄州当书记
然后到了13年左右
13年来
知道余政生也当了
常委了
然后李洪舟在省里
推荐他
所以梁卉玲就接了
湖北的副省长
15年又接了
湖北的统战部长
大家知道余政生
就是管统战的
知道吧
然后16年
梁卉玲就掉到了
河北当纪委书记
然后河北搞纪委
监察委改革的时候
后来又接了
河北的监察委主任
这个时候
又发生了一个重要的事情
就是大家知道
习近平上台以后
一个群团改革
群团改革里
大家可能比较熟知的
就是对共青团进行改革
大家知道吧
就是对共青团
做了很多改革
其实当时
习近平搞的是群团改革
什么叫群团改革呢
就是书记处领导的
大概有十几个群团组织
除了共青团之外
像工会
工商联
作协文联
科协
这些都算群团组织
包括红十字会
也是群团组织
就是
当时红十字会也要做改革
红十字会当时的会长是陈主
然后一开始的红十字会的
这个名誉会长是王岐山
当时想要对这个红十字会
做改革
就从纪委调了个人
当时调谁呢
就是调梁惠琳来
因为大家知道红十字会的名声
可能比共青团还不如
红十字会当时因为
就是在这个之前
有那个郭美美事件
就是红十字会的名声
就烂大劫了
大家都不愿意捐钱
给这个红十字会了
大家发现捐钱给他
他就把这个钱给祸祸了
所以红十字会的名声非常不好
各方面的这个收到捐助
也没有什么公开的这个情况
所以
然后官僚化
各方面的情况都非常严重
所以当时这个群团改革
中间也包含了红十字会改革
然后你到了之后
就做了两个比较大的事情
一个就是改革红十字会
包括改革的组织架构
然后治理结构
包括是加强对外公开
这些东西大概搞了有十八项改革
第二个
就是他在红十字会
当常务副会长
其实就是事实上的一把手期间
他碰到了这个疫情
大家知道
武汉疫情
大家对国内外的捐助
合法的捐助
可能只有红十字会
捐给别的都是不行的
都是不合法的
慈善总会是不是也行
所以就是
红十字会在疫情期间
起了重要的一个
接收和分配物资的一个作用
社会各界捐物资
捐物资给红十字会
再把它按急发下去
所以梁慧琳当时
我印象是去了好几次
湖北和武汉当地
就是都处当地的
这些红十字会
怎么接收和分配东西
另外把接收和分配
进行了一定程度的
公开的改革
接受社会的这种批评和监督
所以外界可能看不出来
但是中央
包括书记处对他的改革
还是比较认可的
所以到了2021年的
共销社当时要换届
就把他调到了
共销社担任理事会主任
这个时候就解决了正部
这一部是非常难的
虽然是红十字会是个副部
调到这里就解决正部了
对女同志解决正部
就非常难的
共销社虽然是个边缘部
没得起码级别解决了
到了2022年的
2022年20大换届
中度部可能就要对
全国的干部进行推荐了
其中一项干部
涉及到干部比例
就是中国共和党很要面子
他在各级的领导干部里
都要规定什么少数民族的比例
知识分子的比例
知识分子好像现在不突出了
特别男女比例还非常重要的
你比如说深邑谨
他就是检了一个副国籍
为什么
就当时所有的领导人里面
不一定是政治局委员
国务委员以后
必须得配一个副国籍
配一个这么一个人
在这里面必须得选一个女的
所以贵州的书记
你看当时我就判断
你看推特的话
大家就知道
我当时就判断这个
深邑谨要上了
为什么
女的里面具有这种
风向大力这种履历的就不多
再加上这个谁
习近平自己没有人
然后栗战书一推荐的
他就上了
在20大中选这些干部中介
中路部选
他也要选在正部级这个岗位
风向大力这些上面
也要推几个正部级
梁慧琳的简历就比较突出了
你看她经历很全
她干过市长 书记 统战部长
纪委书记 红十字会 副联
都干过 是不是
然后呢
整个能力 综合能力也不错
在河北抓
抓贪官 抓的也不错
在红十字会搞改革搞的也不错
在疫情期间也立功了
这中组部对他的推荐
还是非常大的
所以最后就推到了
当然他这种推力
肯定就显得有点不足了
所以就安排到
黑龙家这种
全国倒数的几个省份
就当省长了
就是陆浩元的干部
被现在里面了吧
所以这个就是
两会零的减力
大概今天就讲到这吧
差不多讲太多
讲太多的好多人也消化不了
大家有什么问题
可以聊聊 提一提问题吧
今天电报群就是扫那个
屏幕上的二维码
加一下小助手
然后你把你的
会员截图发给他
告诉他你是什么级别的会员
要加哪个群
弦印被监视居住呢
张副主义是谁
往中林还能去公安部吗
目前还没听说变化
再看看吧
大陆这个春节不刚放完价吗
大家耐心等一等
中石化总经理赵东
赵东没了解过
看以后的我看看
谢谢姜云
得力迅达不了解
走了记得等着视频
经济干部局是干嘛的
是选那个经济相关的干部的呀
日本IT技术人才
永居和入籍以后会收紧吗
永居现在已经落落听了吧
好消息就是
就是他不要求日语
坏消息就是他要求
至少要五年签证
三年签证不行了
已经收紧完了
改完了就这样了
红十字汇
一句两句说不明白
老美打完伊朗
下一个会打谁
老美只打能打赢的
你看看他算一算
他必然能打赢的
有资源打了有好处
必然能打赢的
王岭清是谁
不了解干啥的
你讲个名就让我去了解
你能不能换位思考一下
五粮叶的一把手被留置
五粮叶、茅台、红大山
这些人腐败的事太多了
山东地链
山东地链现在不行
现在汽油价那个
周少晶被抄家了
进去了
沙岗收购万
你说收购南岗吗
沙岗被耍了吧
贺荣怎么接通天气
贺荣主要是在陕西
还有在司法部
听到这个城市怎么样
你说怎么样
不错
气候不错
五味东怎么样
五味东退了吧
哪天被抓了
你也别奇怪
不要跟我一浪
我下期会搞公开直播
在那里直接讲
卢伟和柴静
卢伟和柴静没事吧
卢伟和赵伟很熟
高师伟最近一直没露面吗
新闻上没有他吗
南安宁社会书记余永
余远辉
对 他是设计当年计划
卢冬亮是孙中南女
孙中南只有儿子
你给他弄的女婿
胡春华没有机会了
一日为见
我那边说白了
但是我再忘了方瓦没看
我印象应该不错
但具体我没翻
我当时记得有人给我推荐过
谢谢
你的俩会
郭广场上层不是很强,郭广场早期就是跟过黄菊和上海本土的一些官员
后来跟过林基化、李源潮,再后来就被教训了
唯一一个平民上来的,胡春华怎么是唯一一个平民啊,孙政才也是平民啊
不要重复发,讲郭广场和福音药业,我刚才不说郭广场了吗
那一两句能讲完啊
38岁在黑龙江的昭恒工作,想离职干自媒体
你干上了班你也能干自媒体啊,你干自媒体干起来了,那超过你收了再辞职啊
为什么要先辞职在干自媒体呢,没记住咱们的祸化吗
要齐律找马啊
你这个自媒体明显不用辞职啊,你这个脑子怎么了
下周的视频讲佟丽雅的
山西的白云,白云是山西的无暗
孙大光不了解
恋月琴,恋月琴自己给那个谁介绍收了一千万,一千五百万
给长中那个书记,他弟弟有事是他弟弟的事
这个是
资金一直在管空啊
中国农药银行,中国农药行业
我下一条因为农药银行呢
看看拍摄啊
美帝集团有什么背景,没啥背景,广东本地的
不是所有集团都有背景的
这两会连这种都属于弱势的,知道吧
他吃的就是这种女性的干部的红利
陈勇和秦,陈武和秦柏勇都在被调查呢
法治,中国法治名义倒退了吗
农药生有事吗,没有,没事的
就看查不查他,高不高退
陆牧会议高级的,下轴会积聚的
我做事你还不了解吗
基本上没有特殊情况都会那个的
李书磊才是陈西败心嘛
李书磊是党校派,是咱们大大的亲弟子
中华收购先正达,以后找机会吧
环境的房价会涨回来吗,不会
每次换街都有黑天鹅
27年换街也会黑天鹅
你觉得上的人上不了,你觉得不会上的人上了
孙广信一早年不是那个谁吗
不是那个
网络圈的人吗,网络圈的马仔吗
中锦做H2编织内的想调动
但不知从哪入手,调哪里去呢
在里面好好待着呗,你想调哪去
五经到北京通公交了,这是好事啊
技术移民,哪方面技术移民
俄罗斯最后结局是什么,俄罗斯
就是赶紧等吧,俄罗斯快天亮了
等到普京不行了也快天亮了
青岛和五夕我建议,我觉得都挺好的
看你是哪里人
你在五夕已经呆了
我现在有机会去五夕工资涨500
是去青岛哪去五夕
就炸500嘛,你不能多要点钱吗
五夕也不错
示范生是考研还是直接就业
你直接就业能找到好工作
就直接就了得了,考研到时候还得找工作
上海房价还得再看看
好地方的应该差不多了
但是他这种到底的话交易起来
还是不行,交易量起不来
杨兰兰是齐名的女儿吗
我觉得不是,你有证据吗
好民间的事大吗
你要干嘛
杨氏那个大家等一等,下周会上的
军装常委司令还是政委都有可能
再说,上次说的是二女儿理会
大女儿估计,反正二女儿是离了
危害还好,危害
躺平行,没什么发展机会
俄罗斯要玩玩,我们政策会变得宽容吗
这什么逻辑呢
山西还有政治资源吗
有啊,武正龙是什么背景
武正龙,原来是包序定的秘书吧
现在是咱们抢割的人
对,陈敏尔得了余证了
第二次,核心会员第二次会下周举行
每周一次,具体时间看我时间
得后半周了
深圳有个夫人叫黄敏,知道为什么被抓吗
他被抓了,他媳妇给大姐交钱,还要回去了
是这个人吧
段偉宏还编空的吧
但是人一放出来了,他已经编空了
还是编空了,说不去
黄浩浩早退了呀
长沙挺一居的,房价不高
韩顾清新酒店,早就弄走了
华为兄弟要完了,他后台是不行了
他主要是他商业,跟他后台没关系
他商业战略失误
你看这光线传媒搞得挺好的
只想知道王星的后台是什么,王星没啥后台
有后台,他跟当年搞的贩妇
还能被人给吃掉了,还能被关了
刘英雄
刘英雄,你还知道刘英雄
那你应该都带钱出去了吧,过得不错
红家宝在赫卡,看起来像真的
云家没啥势力了,他也没事
还有些年轻人
新市长陈书平,陈书平是什么样的人吧
彭丽娅到底是害羞的人
你等着看视频吧,我不能剧透我
我作为一个严肃的人,不能剧透我
我扬起去强势部委,知道吗,可以啊,挺好的
发展会投带很多白领
这个很,这个短期内,你不用那么发愁
李慈思的丈夫没啥,李慈思的老公公
是原来广联总局的局长
他妈妈是吉林台的副台长
锦宁怎么呀,锦宁有文化呀
没发展
刘飞,刘飞是刘果忠的人
科生生长背景介绍有啊
卢柯是谁啊,卢柯我没印象
我查一下吧
啊,刘强东为什么搞,有挺应,他抽风了吧
能演员气,值得薄嘛,为啥要薄呢
人家去就去嘛,无异法活着嘛,应该活着吧
锦宁薄熙来在大连了,不在监狱里
35岁向,向内公务员向提拔
还是林选,可上级,林选吧
能林选就林选吧,先把舞台搞高一点
再去上级吧,舞台搞大一点
看看拍照
中国电子新一集团,你了解什么呢,你问我
什么呢,你问我
因为计谁接成杀社会书记,你猜猜
把市长搞成书记了没啊,然后要周建杰市长了没啊
海华岛,我猜的,我瞎说的
海华岛到底是什么,因为市长接书记
他,市长还是正挺几的
他接书记一般还不好接呢
海华岛是填海的吧
肯定少手去了
海华岛是先见后批译的是
刘金芬刚接了中医局
我们去幕局长都能去教育局长
你去中医局还要
还要什么中医背景啊,我们领导都是超人啊
中国可控核区便,还可以吧
面向叫大老王去吧
袁家军是张国军派系的吗
那他俩都是政局委员,他怎么是他的派系的呢
许大同是谁来的,哪个省官听到啊
刘弘健感觉很猛,对
张全是啥来头中,哪个张全
潘建伟,呵呵
海洋500亿海洋基金,后来没搞成吧
团省委书记调任省内双非医本党委书记
就算行了,团省委书记能给你找一个一把手
干一干,行了
不够吧,能回国吗
他不敢回吧
工财时间比较有变吧,应该没变
国际来的大联系人是自由的吗,不是
下届政协会不会没有撞到副主席了,应该有吧
许大同,许大同陕西来的吧
新的合肥市长张全,对,你都加一项吧
那我不了解这个人,合肥市长正经级
正经级个人不要问我
再回答6分钟,今天有点累,我刚回来
到15分钟
福州的宁宁是城上出的人
你知道整个李克然在国内,我不知道他在哪儿
卢柯是个院士是吗
院士还要啥背景
全中央军委批证,全军请用预备疫人员证,这是啥意思
怎么看中国的博文,还看好中国的电力股
核心会员,记得看公告,下个zoom
我们每周一次zoom会议
看好中国的电力股
zoom哪里快,我没回放,第一次没讲啥东西
大腿力,疏动,拍马屁,密集的核心是什么
这有一两句两个讲的清楚
今天杨安蒂是干啥的
如何树立正确的证据,看看习近平的讲话
你再问我,你肯定是个党员吧
下周是佟丽雅的视频
看好中国电力股吗
还看,不要老纷纷,我不回到股票,直接回到股票相关的东西
我只会给你提供预置菜,你自己去做菜
我不会直接做菜给你吃
我们会员,不是会员,有些人是大傻子
我那个时候推荐筒,很多人买筒都赚了
有个大傻子过了几个月才买,然后他亏了冤枉
航天系还有前途,世上已无航天系
为什么航天系不行了
一个是航天系出现腐败
第二就是马斯克
本来航天这个事是中国的核心性能力,搞得很神秘
进那个实验室还得带什么真空无尘的
搞得很神秘,结果马斯克整着他的人
你看看,把这个事一下子搞得非常的这个叫什么呢
一下子颠覆了中国领导人对航天的看法
另外中国现在航天大家看了吗
现在开始搞民用航天了,在马斯克的起发下
所以很多民用航天在国家的知识下现在开始搞
那受损失的是哪个呢,就是航天系嘛
航天国有的这个东西都不行了
别说你这个正南上的航天系了
深圳和老习立的视频什么时候出
等到深圳受处就出了我的人物
山东哪个地方有发展
山东东北化,实在不行
你如果非得在山东,你保山东最大的城市
济南、青岛去
沿台街也可以,沿台是个生活,沿台的工业很强
王耀宏的马仔会不会清理吗,不会
他是他跟老大的关系不变
他不出事,他的人就是老大的人
你想汽车和许坤林是什么关系
你想汽车和许坤林,是不是许坤林在
在江苏的时候他们去的呀
国内单位能监控普通员工出现情况吗
你什么单位,一把查不到
你这监控是什么意思,我不明白
伊朗被打这么惨,回不上老大主作之恩
应该不会吧
哥哥预备役都有编号了,是吧
对,预备役他随时要调动起来
下次开课讲关于宋理,在高级会员里试试吧
高级会员里以后我会讲
小剑华,我以后会讲,现在还要出视频的吧
我都说了多少遍了,你们都不看之前的吗
马勒去年被抓这边的原因是说是他
怀疑他搞什么出宋还是什么的
现在没人能搞清楚他为什么被抓
有人说是为了勒索他们家
我说是去勒索他们家的钱
原潮的视频
原潮的视频,不着急
他都退休了
老爸想做的做完
排上的这些搞完了
济南寿司就留墙
留墙,看看吧
我也不知道他会怎么安排
杭州能超越深圳吗,不能
李群没事吧
李群还行吧
事也不少
抓不抓那是看老大了
景田那个视频没了有啊
你这怎么回事,自己找好吧
黑龙江徐相国,徐相国不熟,查查
现在这个新官
新官都在那边
新官,新官都在那边
香港AI博士适合于民
你是什么在香港读了AI吗
还是在香港生活的AI博士
还是移民到香港AI博士
你这句话
说的都颠三岛四的
输入境记录可以查的
新岛输入去宗战荣
未来会怎么安排,等着接审复吧
嗯
满意码话等都会讲吧
张宏伟,张宏伟,看看吧
下届环境应该解决副部了吧
看看拍拙,锦东姐姐要拍拙
看我签订场委吗,差不多吧
搞关系和送礼的学问
什么时候讲,我在高级会员里讲
没有书讲那个东西
哪还有书籍讲那些东西
这个都是家传学书
36岁省级分公司
刚刚科技,想进一步
对,你先去北京总部吧
能去的话,你先去吧
但我签订场委吧,应该可以吧
不要问我具体电子
具体股票,我不会回答的
你发100遍,什么西林
你发100遍,我也不会回答的
往后举再重庆多年
这地方金融影响很大,也留下很多问题
往后举都等到什么年代的人了
查大块瓦大,准备现在被翻出来
这重庆金融影响大,它有黄金翻影响大
陈一鸣播这算计后去的,你感觉还误
最近深圳有个大领导,来养普教育
多辣
无意凡得罪了哪个大人物
他主要是他妈妈,他坑了
海外投资如何,规避国内收入局考察
3S有很多毛病
你去研究一下就行了
3S只能查出
别的资产他查不到吧
如果你海外的公司不是单纯的持股的
有流水有正常业务的,也不再通报范围内吧
因为在海外有长驱证,也可以不通报吧
很多的规避办法
有抢东的靠山很多
往后倒领了,往后倒领了
应该是四川的施效邻去,你觉得怎么样
你要觉得行,就要施效邻去吧
省长,省长也到年,省长比较弱势的
印兰民的视频,新长兴的视频没有在原来的
讲收入书记的视频里有,找就行了
七零的副省长,CNN
你是干啥呢,大哥
你发一个这个,我知道他是谁
你给我打一,黄金会再生吗
他这个已经快结束了
草利金,船也不太安全了,我也听说了
船也卖,船卖
于某龙咋回事,我也不知道
马云今年能重出,马云不会重出了
马云已经退休了,他已经回国了
真正才真行,大家网上有没有吗
是啊,单位还很高呢
哎呀,又超时间了
大家不要问新问题,我把现有的问完就行了
在香港读的AI博士毕业之后适合英明
你往哪里移一下
发展最好的那几个国家
就是美国、中国、新加坡
你再三个地方,你选这些吗
西安为什么政治低地
我之前讲过去看吧
书庆现在被边缘了,书庆出事了吧
宋休德,宋休德什么背景
信长兴,信长兴反正赴国籍跑不了
宋休德我查查
上回谁跟我说,上一任铁路居长怎么出事的
因为这哥们儿
重庆,深圳有个大集团
远清王家族的
人家接收了广汇集团的一条私营铁路
他非要在边上修一个公营铁路
跟人家竞争还是怎么样
反正严重损害了人家的利益
然后就被搞下来了
就那个废东斌
尹洪的前进也不错
刘强东去哪家,刘强东好几家呢
徐清华不认识
吴怡推荐过张国卿
他俩咋认识的你跟我讲
啥时候推荐的
吴怡都退休多久了
07年也退休了
张国卿那是在哪里胡说八道
那你问他俩有啥关系,别问我
黄岐藩,黄岐藩是高手味
黄岐藩早就投靠其他家族了
胡邦国呀
红家宝呀,都替他说话呀
北大硕士毕业
选调升去黑冷江组织部
孝昭苏州地方纪委
别去黑冷江
谢谢唐唐
罗泽季写的关于伦云的书是什么
没有名字
伦云注解
那没公开出版的
黄岐藩是
华人情绪大师被刘云先关系不错
何肥将城市还会更进一步吧
你问的话问的啥呢
孙政才,软禁还能玩王者荣耀
他是出在外面的时候,在里边不识
男少女和头,入宝都不行了
前仇的人
广州已经守护唐鲁州
我都不知道这个人
孤陋寡王
慧乔是谁家的
慧乔是谁家的呀
沈阳市有时候说话
反正正高级沈阳市还行啊
一练红啊
黄某辉都是沈阳出来的
北京市也单约借助人员走
我走借调,不知道
一句话,不知不知道,一感觉说不清楚
我今天嘴巴嗓没了,难受了
两个人是谁呀,名字这么熟吗
好了,YouTube不要问了
我打完了,我看看Patreon的还有几个
不要问新的了嘛
北京地铁公司搞新一号令工产品
有钱怎么办,有
我打说呢,菜东我不了解
张国庆应该冷静,是寒冰,不错的
美国打伊朗,国内有什么苦事
周一就知道了
现在各个家族还有记录呢
刚出了一个视频
你去看看再来问好不好
我讲过习近平和元老家族
你去看一下好不好
好
中央金融工委都没了,让我讲啥
我这嗓子都不行了
好吧,大周末了,大家早点休息吧
是不是,大家问问题
问哪个人,最好说一下他什么情况
什么位置,什么岗位,这样我有点印象
要不然,我已经算可以了
但是你猛的弄出一个人,我也想不起来
是不是,或者你问问题,说一下情况
你就说一句话,我怎么答
你说你是香港学AI的
我也不知道你是哪里人
你是大陆人还是香港人,是不是
你有什么选项
你是去哪里,像移民去哪里
你得说一说,我大概得试一下
是吧
好的,晚安
口感紫造丧了,快不行了
周末愉快,周末愉快
谢谢大家,谢谢大家
谢谢达上的朋友
核心会员,咱们下周见
一辆的问题,咱们下周见
谢谢