直播转换失败,没出现过,再试一把啊,应该没问题,开始直播啊,今天没吃饭,今天晚上做完饭,忽然头疼,头疼欲裂,就是赶紧去睡了一会儿,嗯,吃一个3D糖啊,你别想别甩锅啊,这糖真的是很好。
来了没有?来了没有?
为什么还没有来?
CCCCCCCCC
对,我说的就是你
你家老爷子,哥尔莫里延场的老领导,可惜我回不去啊。我要是回去的话,一定要现场去参拜啊。
好了,回来了,我终于看到了,3D的糖排期的半个月了。对,这个因为我带货嘛,非常严格的。
我要求他一定是不能说订单多了就大批量生产
就是一小锅一小锅熬
会人了
真的是很好
他这个糖第一你不喝的话
第二你吃起来停不下来
还挺好的
非常棒
生意是吧
我们今天的毛泽东私人医生的事
最后再见的时候
行
最后我给你们讲讲李志随的事
那你要问洛杉矶那些反贼圈里边那些
那些鸡皮狗糟的事
你就问我就得了
你们知道老王
老王那人平生一大爱好就是逼屌
所以他妈的这些事我特别三八
我打听的特别清楚
虽然我不是他们那个圈里的
但是他们圈里发生了什么
我都很知道
曲奇很好吃
有的人更喜欢曲奇
就中间有一小红的
还有人特别喜欢他那个巧克力
因为我们家小安的
就是小闺蜜
他是不吃巧克力的
但是他见了三弟的巧克力糖巧克力饼干以后
他不停的吃
就是这个三弟这个人啊
确实是他的啊
他是个他是个天才
叫主韩国那个白沙滩在哪
在那个你你要promise我啊
就是大家一定要不许去白沙滩偷那个沙子
就是不许偷啊
因为我相信百道会的素质
第一不要丢中国人的脸
不要租了车以后给人撞坏了
第二撞坏了就跑
不要这样
要遵守交通规则
去白沙滩不要污染环境
不要大吵大闹
不要偷那个沙子
那个沙子拿一把少一把
在哪儿在牛岛
你就谷歌地图
你就查几周岛旁边
有个小小的岛叫牛岛
那牛岛在正北方
那你就去那儿就知道了
那就是牛羊的牛
牛马的牛
白沙滩羊气很重
对是
糖是不错
挺好吃的
是吧
3D的微信是多少能分享
行
我看看我那么记不住
3D的微信
Nana201bj3D的微信vchart
看
这不是3D的微信吗
Nana201bj电话E-mail都在啊
还有两个微信
还有个3D王0578
反正就是
这个是可复购的
因为我现在去洛杉矶每次带6盒
就是因为我的一个手拉杆箱放满
六盒就是伴手礼
跟这些老朋友们见见面
送给他们一点伴手礼
这是最合适的
没有一个说不好吃的
没有一个说不好吃
确实是好东西
好了我们今天是星期三
摆道会我们会员的日子
会员我就特别放松
我就心情特别好
因为确确实实这个钱
虽然很俗
钱确实是个门槛
它能把低素质人口给它排出去
打傻逼呢,就会少很多,那我们今天是星期三啊,3月4号,嗯,我现在是7点40啊,我这表快了三分钟,made in china,他妈的,不太准啊,我呢,跟大家聊今天,今天就跟大家聊聊AI,我们今天就完全是一次畅详啊,就是那个你们听一听资本大佬啊,就是一个老老灯啊,绝必绝必是个老灯,呃,已经被时代淘汰了,
这么一个老灯 这种老灯就这种老灯啊
忽然又进入到 哎 这是谁打上我 谢谢你啊
LVZZH教主 我是玩具小张啊
玩具小张啊 我不给你算 我不给你算
我收到了你的email了
我也知道你跟你老婆的问题了
我也知道你在这个困扰里边
在这个情观的困扰里边 你很痛苦
但是呢
我就不跟你算了
为什么呢
你生活不易
你挣这点钱也不容易
你不要浪费这个钱
这个缘分
尤其是夫妻的缘分
它是讲究缘的
命中有时
终须有
命里无时
莫强求
一定要放宽心
这个你呢
长得也很帅
工作也很稳定
三藩那也是好地方
所以天涯何处无芳草
此处不留爷
自有留爷处
不要太纠结
真的没有必要
情啊
问世间情为何物
就是你当它有
它就有
你不当它有
它就真没了
所以不要把这个东西想的太严重
好吧
你这情况我看了
你们俩的分开不是坏事
所谓
宁拆十座庙
不拆一樁婚
这是中国传统的
但是从我对你的情况的了解
和你这个状态
我倒劝你要拿性放下
好了
所以我就不给你送评
送评去听卢社长
听床诗专用的
听我的没用
好了
我们一家三地微信
是你的就是你的
想他干嘛
怎么讲
人
这就叫当举者弥 旁观者情
你就是站在月球看地球的时候
全他妈是明白人
搁自己身上了
那逼是自己凑的
凑上瘾了
你就是困在情网之中
女人也一样
那根屌是你加上瘾了
你就他妈的
就是完全就是失智了
所以这个事呢
就是为什么说修行人
第一要断的就是情
修行人第一要断的就是叫戒色
其实修行人戒色不是目的
相反你弄的阴阳双修啊
天地交欢啊
这个得玉女之术啊
或者采阳补阴之术
倒是好事
为什么修行人让你戒色呢
其实就是怕你生情
怕你陷入情网
情乃是迷障也
情啊
就是爱情啊
男女之间的爱情是个迷障
他不是说
当然他很美好
正是因为他很美好
他才是弥杖
就像他们毒品一样
我跟你们说
毒品很好
希望以后能成仙了
但是大家知道
吸毒的人能有一个好下场吗
所以在修行的法门上
在修行的道路上
各大宗教的修行道路上
都认为
男女男欢女爱之情
乃是一种弥杖
迷了你的眼
所以这个小伙子
就是湾区这个小伙子叫张
你现在就在这个迷障里边
好了
所以我就不跟你算了
今天我们共同
因为我也不是这个行业的
我相信我的教友里边有很多这个行业的
就是AI这个行业的
今天我们就畅详
我对AI现在也开始有了解了
从排斥到接触
到现在我紧密的跟随
我认为未来两个大赛道
一个是ai一个是能源
能源和ai是相互相承的
正是因为ai大发展
所以能源跟不上
所以未来的人类就是这两大赛道
两个风口
未来20年
至少是20年
maybe longer
所以我们就像我当年能挣着钱一样
我玩就把钱挣了
为什么
我能提前20年就看见黄金涨了
所以我就做一颗黄金
那不就
我其实很笨
我就跟那巴斯普鲁恩斯一样
打那场海战
其实只会的乱七八糟的
但是那你没办法
那你就算准了
那你肯定想输都来不及
想输都不行
好了
我们接着聊
我去年重仓黄金和电网设备基金收益很好
那你可以继续拿着
还会很好
一会儿我给你们讲真正的问题在哪
其实发电倒在其次
发电很简单
大不了买几个发电机
真正的坎就在于电网设备
变电站 电压器 变压器
高幅的那种变压器
美国没有
美国在这方面的空白太多了
所以我们聊一下AI
今天聊一下畅想AI的进化路径
以及推出的为什么英伟达不会再独领风骚
而台积电依然会独领风骚
这是我的观点
抛砖引玉跟大家畅聊
首先我们要聊第一个话题
就是AI和去红色产业链之间的关系
AI怎么让美国难受
大家知道啊
传统的人类世界
从以物易物
我的石刀换你的石斧
到发明了初级的钱币 贝壳 贝壳最早的贝壳
然后发明元星 方孔钱 最后发明纸币 最后发明电子化的符号货币
这一步一步的走 就是什么呢 就是什么呢 颠覆人类的这种发展
AI也一样 AI也在开始颠覆人类的一些观念
比如说,比如说川普制裁中国
他就是鞋、袜子、汽车、李电池
他给你上税
因为他认为这个东西我收了你的税
我就卡住你的脖子了
但是现在出现了一个什么东西呢
就最近这一两年出现什么东西
你不是卡中国的脖子吗
中国就出现了大量的计算中心
因为什么
因为中国的店便宜
大家知道中国的店越来越便宜
因为你的光伏面板也出口不了美国了
只能往阿拉善 往中国内蒙那些
阳光充沛的那些戈壁摊上放去
连山累牘的
几个计瓦几个计瓦的
这普个计瓦十个计瓦的
这个规模去铺那个太阳灯电池板
搞得中国的电越来越便宜
现在中国的电价是多少
一毛多钱一度
中国人民币
我不是说美金
一毛多人民币一度
一两毛钱
这就是中国的电价
那你说人民币,美国的电价是多少啊?
美国的电价峰值的时候50美分,就是五毛钱美金
最谷底也得一毛五,美金那块是两毛,这块是一毛五
那块是人民币,这块是美金
这就是中美两国电力资源、电力产能的庞大的差距
你总不能收中国的电力税吧,因为中国的电也没卖给你啊,也没有一根电线拉到美国,你没办法收税,所以川普没办法。
那中国电力现在催生了大量的中国的AI计算中心,中国的AI计算中心就开始卖他的算力。
也就是说中国的这些AI巨头实际上现在很大程度上在在提供全世界
甚至是提供美国AI计算的需求
也就是说算力出海
算力出口这个以前人类是根本没这个概念的
不用说太早就是说一年以前我都不知道有这事
算力还能出口啊
现在算力在出口
那我问你算力怎么收税
你是不是没研究过
所以这个就是颠覆性的东西
哎呀我操
哎
原来我们现在
比如说我们现在在Gromy上
或者在XGPT上问一个问题
或者生成一段小片
有可能他这个计算
甚至有可能是从中国买过来的
这个算力
或者用的是中国的计算中心
用的中国的这个AI大数据的集团中心
你这怎么收费啊
不是这怎么收税啊
所以这些东西都是崭新的前沿领域
非常有意思
象征着人类的未来
简短节说第一个小话题
所以AI和去红色产业链之间是有矛盾的
你去红色产业链
你去着去着你发现你去不了
真是去不了
它无处不在
那你怎么办
你只能是和平共存
只能是最后还得是双方想办法
共同携手
这个我不是说
反贼咱们叫反到底
因为中国和美国的经济互补性
中国和美国之间的
不可互相替代性
非常明确
就这四个字
不是川普一个人
或习近平一个人能左右的
中国和美国就是一个美女和一个壮汉
你无法互相取代
你现在虽然打架
但是未来
就是AI大时代发展下去
一定是携手共进
总要变成好朋友
总要变到床上去
才能弄出小孩来
你除了美国和中国之外
这个地球上没有任何第三国
能够替代这两个
他也找不着男人
你也找不着女人
所以你现在吵归吵闹归闹
彼此之间心里边都不太服
但是我咋不太甘心
我怎么那么落他手里了
我要跟他闹
我要找个新女人
我找更年轻的
我找个新男人
找对我更好的
都找不着
我话给你撂着
无论最后通过是热战也好
冷战也好
一定会掉到一个湖里去
最后为什么
这是由生殖器结构决定的
所以当前AI
我们不是说政治了
政治红色产业链说完了
那么我们就说这是我的观点
红色产业链的观点
那么我们说当前AI机器人现状
AI现在
就是AI机器人
最先进的模型
平均三个月迭代一次
两个月就是他们重新排名一次
最先进的
AI这些机器人
人类工作的技术
他到什么水平了
说他能替代很多很多工作
比如说谷歌现在五分之一的代码
是由AI机器人写的
也就是说他至少替代了五分之一的工作
尤其是印度的外包
首当其冲
AI崛起对印度绝壁是个坏事
对于中国和美国是好事
对于印度绝壁是个坏事
因为印度的主要出口产业是他的软件工程师
便宜
讲英语
每小时的人工大概比美国便宜一倍还多
那你再便宜你也比AI贵
所以
直接给他们替代
那么目前他大概是什么状态呢
录摄上哪老听去
就是任何一个频道
如果是单一性的
听传很爽
中国人就喜欢政治
但是你妈单一性的
就是其实没有魅力的
也不能说没有没的
就是就是就是老吃一道菜
你会腻的嘛
所以那么我们接着讲啊
你接着讲
AI现在的真是我的感觉啊
因为我在用AI
我已经开始在用AI了
包括查资料了
那都做的挺好的
我发现呀
AI目前此时此刻最先进的AI
啊我花钱呢
这些调用他token的这些AI
他是一个刚刚毕业的
死读书的
成绩特别好的研究生
就这水平
记住我的定义
我就代表着我的个人感觉
而且应该是非常精准的
各位做AI同行
做AI大开发大拿的
你们是不是同意我的观念
就是他的学习能力
他的归纳能力
他帮你做事的能力
就相当于一个刚刚毕业的
死读书的研究生
就这个水平
所以你看他的优势
尽在这句话里
他的劣势也禁在这一块
优势是什么
他脑子确实好使
他确实能给你把你想要的东西摘出来
劣势是什么
劣势是他没有创新能力
你要让他干什么
你得手把手的告诉他
你还得蹭他
你还得威胁他
你还得吓唬他
然后他能给你提交不错的报告
那我想当过老板的人都能理解我这句话
就是什么叫你招了一个刚毕业的
学习还不错的
死读书的
脑瓜不灵的这种
不灵活这种研究生了
现在AI就是给我的就是这种感觉
我用的GrowlMe
我用的ChargeGPT
我用OpenAI都是这种感觉
没有什么区别
所以
那么到这种情况之后
我就很自然的就跟你
我都用
我下载了好几个
我告诉你第二个结论
我连国内的现在都试了
我把那个deep sick和那个豆包啊我都弄了
那么第二个结论
那你知道了目前AI的状态
他就是一个刚毕业的这么一个硕士研究生啊
不不会疲劳啊
永不休息
但是呢
极其傻逼啊
你妈你他老他们碰壁
有的时候还要撒谎
你诶
我发现了AI会撒谎
就是有时候他会蒙你
他自己不太清楚
他就拿他胡说一个结论
你得告他
你必须得拿出什么什么的隐闻的证据
这个隐闻必须存在
他马上改
所以呢
目前这个AI有点像他们调教的过程
你得他妈的
大家知道吧
就是你
比如说你弄那个小处女
你把她培养成一个淑女
你这个过程中有一个人妻调教的过程
现在这个AI是需要调教
你要把它调教很长时间
它才能会变成一个你专用的AI
就跟你带学生是一样的
那么
你马上就会得出自然而然的得出一个结论
就是所谓AIDP替代的这些工作
除了低层次低成本的这个低端马龙之外
被他替代的一定是白领年轻白领秘书港
就是不是IT行业
我说的是各个行业
通用行业里面
年轻的白领秘书
比如说文案秘书
我原来就有文案秘书
我还有生活秘书
生活秘书肯定替代不了
生活秘书
小细羊打长腿
然后给我平时泡茶
给我准备一些早茶晚茶
这是生活秘书干的事
文秘就不是了
文案秘书就不是了
咱们做的不如AI做的好
那么也就是说
可能将来老板直接带两个AI就够了
所以年轻的
大学刚毕业的
白领秘书这些岗位非常危险
非常危险
如果你们的人生目标是寻找一个所谓的公司的办公室助理
文案
你别找了
一定会完蛋
所以AI瞎说
学名叫幻觉
对AI经常瞎说
我发现AI瞎说也现在啊
所以又开车了
没事
咱们关上门了
所以呢
我们现在大概其定义到AI现在的状态了
那么好了
我们现在把从我们手机端的
我刚才说的是手机端的感应啊
感觉或者电脑端的下载了AI APP
或者下载了AI用的这种感觉
然后我们现在抽离到背后的公司啊
背后的行业
他为什么这么傻逼啊
但是他为什么迭代这么快
因为这个行业在美国是已经处于爆炸的状态
主要是美国,中国紧随其后,这个世界上只有蓝星只有两个国家可以值得我们去谈
未来美国和中国,什么欧洲、日本、英国,这都不知道给甩到哪去了
加拿大、澳洲这都不存在以后啊,都是以后这些都是蛮荒之地,中国和美国
我们就拿美国来举例子
目前美国在建和已经投产的AI算力中心
大中小的都算上
有多少座呢 你们猜一猜
就是已经挖沟搭房子了
我不是说在图纸上PPT上
有3971座到5426座
已经建好了的AI算力中心
吓死你我操
我操就是说有四五千座AI计算中心
蓝图中的就是在powerpoint上的还有三千座
也就是说未来五到十年
这个美利坚合众国的这一片土地上
大概会有八千座左右的大中小型的计算中心
他总的大家知道AI都有一句话叫
一个AAA中心一个算力中心放好多英伟达的芯片啊甭管是挖挖比特币还是干什么
还是自动驾驶还是咱们的文本生成还是短篇生成OK无论如何还是辅助搜索
无论如何他最后一定会落地到一个计算中心去
那么几千座计算中心要建
那么你们知道这意味着什么呢
这绝不是建几千个沃尔玛或几千个Costco
这他妈是建几千座新的城市
因为他对电力的新增电力的需求
是几十计瓦甚至上百计瓦的需求
你们如果不是搞AI的或者不是搞新能源的
你们听不懂这个计瓦
我们理解这东西很费电
这我们能理解
比如说一个英伟达的芯片
就是黄仁勋拿到处到处牛逼
那个臭牛逼不卖给中国
川普禁运的那个叫Gb200
Blackwell他最先进的那个
那他那个玩意儿啊
泡在水里啊
只能在水里工作
因为他不在水里工作
他自己烤化了
特别热
一个他手里拿着一个板
就A4纸
比A4纸大一点的板
2700瓦
2700瓦呀
弟兄们啊
2700瓦什么概念呀
你知道你们家的洗碗机
加微波炉加洗衣机一块开
都没有到2700瓦
就他一片
你哪个计算中心都不是一片或十片
都是几百片几千片几万片
也就是说他对这几千家计算中心
对于美国未来电力的需求
是一个什么的两个字叫黑黑洞集的
美国没有这么多电的
为什么老王老跟你们讲新能源新能源新能源
我为什么今天老给你们洗脑
说我要不就做油管
我他们要不做油管
还投
或者还自己做IPO去
做借壳去
我一定做新能源
或AI
就是总之就是
他缺啥
未来几十年
那么这个是什么概念呢
就是我用
直接用你能一下子能理解的概念
就是
这几千家数据中心里边
就是我们平时说那个马斯克建的
或者说那个
谷歌建的那种计算中心那叫超级计算中心
它计算中心啊就是就跟牛羊一样它很多啊
就跟塞伦盖地大草原一样
它几千个动物
但是超级的那就是大象或者恐龙
这八千里边有多少呢
大概有大几十家
几十个
就是几十个大房子
这叫超级计算中心
看起来像个高中
或者看起来像个初中那么大
里边一个房子接一个房子
一个大v2号大屋子接一个大屋子
里边都有空调
都有液体
里边泡着这个英伟达最先进的芯片
它有几十家正在建
它在里边有上百万的
就是英伟达的那个片
所以这叫AI超级集群
每一个AI超级集群
就是我说这几十家
比如说谷歌的
比如说微软的
这些OpenAI的超级计算中心
每一座基本上你就记住一计瓦
哎
你这就是你就内行了
你去跟别人吹牛逼
说我我们家旁边有一个谷歌计算中心
那人家问那多费电一计瓦
哎
你这是八九不离十
就是一计瓦
就这么好计
一个庞大无比的计算计算中心基本上就是计瓦计一计瓦计
说老王呢
一计瓦有多大的
听起来好牛逼的样子
但是我们家的用电都是千瓦
没有计瓦
一度电叫1000瓦时
那个计瓦
我们也知道什么兆瓦
计瓦有多大呢
我告诉你计瓦有多大
我们经常去的大城市
比如说我去的LA
就是洛杉矶
洛杉矶
洛杉矶在大家
峰值功率的时候
比如说夏天的中午
大家都开着空调
都上班的时候
洛杉矶整个洛杉矶城市
洛杉矶用十计瓦的电就够了
你们知道有一计瓦有多大了
也就是说洛杉矶的峰值功率
就用电大家都在用的时候
十计瓦
纽约比洛杉矶大
大纽约峰值功率15计瓦
20计瓦够了
而一个超算中心居然就一几瓦
就是十分之一个洛杉矶
二十分之一个纽约
你们现在知道那个黑洞的缺口有多大了吧
我告诉我给你们掰一掰啊
掰是掰扯
每一家都不是一个超级计算中心啊
谷歌
谷歌算计中心能是一个吗
大家知道吧
谷歌
微软
Binges
Meta
就是小渣
Amazon
亚马逊X就是外星人伊隆马斯克
OpenAI Oracle
这是一二三四五六
前六大美国的AI巨头
前六大
每一个都有好多的超级计算中心
他们这六家干的都是大象
他们不干小的
所以都是超级计算中心
集中在东边
集中在哪呢
弗吉尼亚
Texas
Ohio
主要集中在这几个州
那我不用说
你们就知道
这几个州的电
够不够
电网够不够
每一个州都要
新增一个纽约籍
或者洛杉矶籍的电
不够不够你现在大家都知道了不够呗我操为什么不够啊就是我跟你们讲啊
加州南加帝王谷也有一个谷歌集团中心
他们没有办法投产
为什么没电就这么简单
帝王谷没那么多电光覆面板不过去
帝王谷的电就不可能够
因为他是一计瓦的
什么概念
十分之一个洛杉矶
他那个县impear county
那帝王谷那个小县他哪有十分之一个洛杉矶的电呀
你他妈让他干什么
所以我告诉大家
今天Jiminy想骗我
是他们他们都会想骗你
所以我告诉大家有一个特别有意思
你们现在都在浪费算力
就是他们扯起不淡
都是整天跟这些AI聊天
就是我一会要提这人类的愚蠢
就这么缺电
然后大家问
Jiminy你看我今天好看吗
我今天出门
我这个我今天出门穿什么颜色搭配
你一码的你你在浪费算力
你知道吗
你完完全全可以自己谷歌去
你就是为了省点事
豆包
你看我今天这个帅不帅
豆包说你好帅呀
你是我最帅的老公啊
我擦你在浪费电力
现在就是啊
我的教友那个叫John的
在X上的
和我在U管上的这个
满大人的boss
那个我那个二创频道
整天就是他妈的用浪费算力
在做我的这个所谓的我跟五月散人的这些搞笑的短片
这个我不认为这个东西有什么实际意义
但是市场需求就在这
他为此他愿意付钱
所以
这些这六大集团代表的这些AI算力中心的蓬勃建设
使得美国的电力和电网已经过时
因为电网和电力跟不上
已经使得美国的AI算理中心的投产和建设出现了大面积的延期
大票的延期
我告诉你们个小故事
你们知道他们怎么解决电吗
你们猜猜
你们不要以为他们就像马斯克幻想的那样放好多好多的太阳能面板放到太空上去
那扯鸡不但啊
马斯克也做不到
现在
你们也不要幻想啊
中国把太阳能板从阿拉善那些生产太阳能板5G瓦10G瓦的
铺在美国的这些干旱的这些新墨西哥和阿里桑那的这个沙漠上
产生无穷无尽的电能啊
同时底下还能养羊啊
你们别想啊
因为川普现在想不明白这事
他他不让美国干这个事
所以他们现在你们知道美国有个飞机坟场吗
阿里桑那有个飞机坟场
他们去那去了
干嘛去了
拆发动机
美军有个飞机粉厂几千架轰炸机过时轰炸机战斗机扔在那儿
那个发动机拆下来发电
给计算中心发电
我说到这儿
你们已经知道人类现在有多嘰巴愚蠢了
因为所有的人都在讲绿色新能源
我们AI时代就是人类特别干净
我们用的电都是风啊
都是太阳
都是完全没有污染的
我去理电池啊
牛逼啊
结果呢 结果现在是定康明斯定沃尔沃
甚至去日本定三菱重工
去美国定卡特比勒
定什么 定舰用船用发电机
就柴油发电机啊
用柴油发电机改装成那个
LPG就是改装成液化气甲烷
用甲烷烧它
每个AI计算中心的一计瓦的电能需求居然是用无数卡特比勒的
改装过原来烧柴油现在改装成烧甲丸的这个喷气发动机一样的这种发动机啊 发电机去造电
我告诉你们这个信息之后你们都他妈崩溃了 因为这是美国一线市场的 那书上不会这么写的啊 美国不会这么吹的
不这不美国不会这么宣传的 因为这他妈太丢人了 这
这不是在污染环境吗
你说多新鲜
这不都是化石燃料吗
为什么
因为算力缺口
电力缺口它补不上啊
他就他妈的拆呀
所以你们现在知道为什么老王呼叫大家要做光伏
要做储能
要自己干
为什么
因为因为他们现在在拆发动机
在拆改旧发动机
卡特比勒和康明斯的大型液化氣發電機的這種這種訂單已經排到2030年了
今天是2026年
就是2030年的前這些大計算中心都付了
什麼他媽何懼變呀
什麼他媽太空取能啊
全他媽是忽悠
現在正在用的就是燒柴油燒液化氣
你以為他們有多高啊
花花的排放二氧化碳
这就是大老美
计算中心你们问的XGDP
OpenAI那个计算算力都TM是这么来的
现在
这么发的电
那时候老王他是不是有点贵啊
多新鲜他肯定贵啊
他肯定比中国贵啊
至少康明斯和沃尔沃或卡特比勒的发电机的价格
就比山东围柴发的发电机的价格要贵三倍
也就是说其实你就是买发电机
你还不如去山东买
他妈还便宜三倍
而且呢还给你现货
有现货
因为他们制裁中国
中国出不去
所以这就是现在的问题
我跟大家讲的都是Logan的咱们百道会
搞这些AI的这些弟兄们
应该能证明我所言非虚
说大哥你说的真对
我就在Texas
我就在Virginia的某某某算力中心
我们隔壁就是两个大发电机天天烧
昼夜不停的烧
才能供上这个电
为啥就这么简单呀
比如说我们举个例子
我们举几个例子
俄亥俄州有一个城市叫Columbus
哥伦布
Columbus Cluster是谷歌的算力中心
一计瓦以上
几十万个所谓的GPU在同时running
同时running一计瓦以上
没电
然后谷歌在内布拉斯加州
内布拉斯加州有个城市叫奥马哈
奥马哈也有一个谷歌计算中心
也是这样的
一计瓦以上的
Meta
小张的Meta
在俄亥俄的克林布斯
也在谷歌的计算中心隔壁
他们两家能看见
有一个Meta的AI计算中心
然后咱们伟大的伊隆马斯克同志
这个X放哪儿呢
X放在田纳西 田纳西的孟菲斯
孟菲斯一计瓦的计算中心 122天造完的
大家知道吧 就是前年去年他干这个事大家还吹叹
别的都是干三年都投不了产
伊隆马斯克122天投产了
从建地基到出现生产算力 XAM 122天搞定
你可以看看伊隆马斯克哪来的电
那个地方也没那么多电 他有一计瓦
那怎么来的电,啊,你就知道,卧槽,美国老这么他妈的务实嘛,真烧啊,真烧啊,那是煤煤,有煤他们都能烧煤啊,如果要是便宜的话,这个就是目前这几大AI巨头的现状,
所以带来了巨大的电力黑洞啊,电力黑洞,美国需要多少电呢,刚才说了这8000个大中小型的这个AI中心,包括这几十个超级计算中心,
未来啊,二十三十年,美国需要新增多少电力
我告诉你们一个数,你们也记住了,一百计瓦
一百计瓦,也就是五个纽约,十个洛杉矶
什么概念?洛杉矶十计瓦
纽约十几计瓦
美国一个五十万人口的
美国大家知道美国啊,美国人的那个特能灶
美国人都住house的多
美国人的house里面都有洗碗机
他的灯他也成天开着
美国人的50万人的耗电是比中国50万人口耗电多得多的
美国50万人口的城市在美国算是个中等城市
一个中等城市一计瓦你就这么记住
一个50万人的中等城市一计瓦
超级世界级大都市十计瓦
一个算力中心就是一计瓦
也就是说美国要新增加100个中等城市的电力供应
啊,100个中等城市,这是美国呀,这不是中国呀,这不是阿富汗哪,他妈新增100个城市的电力,那电从哪来呀,电网谁建,变压器谁建,书电线谁建,全是需求,这就是AI大革命,他带来的需求是以20年,10年为周期计算的,以千亿美元,美元万亿美元,甚至更高的财富计量,这为什么中国和美国处于一个
金黄竞争的状态现在大家就意识到了
的确全是卡特比勒的发电机
对不对是吧
啊哦哦嘛哈
卡特比勒发电机已经排到他妈的2030年去了
哥们就是你呀
现在要在隔壁造一个Google啊
或者是造一个AI data center
哥们你2031年
你现在把钱付了
2031年你又电了
你说那大哥你不是玩我吗
对就这么玩啊
所以
发育进化是必必不可少的
人类也好
一个人类也好
一个产业也好
一个公司也好
它一旦走入到这种急迫的窘境去
它就会一定会带来发育和进化
进化是压力下产生的
没有压力整天就把躺平
悠哉悠哉的进化个毛啊
那就退化了
进化压力就在这儿摆着
所以你像老灯如我,像我这样的老鼻灯
而且我也啥也不缺啊,我早就财务自由了
我都一趟一趟的往美国飞,大家知道我都现在是例假
30天就去在美国待三五天,每个月都去一趟美国
体能也就我这年龄算是就是没三次创业都开始了等于
就是这样一个进化的压力
这是我
这时候以后是我开始我脑补了啊
就是没有任何公开资料支持你们这个想法
我不一定说的对
泡川还是那句话
泡川隐喻
冬季这两年在四川上了很多燃气发电机
要知道四川多年用川北的水力发电和三峡的电
不知道是不是川北山区的挖矿靠水电撑不住
是啊
弟兄们
现在我一说这些东西
你就知道
他对于电力的需求是啥几把概念
他是颠覆我们的概念
我们李鹏同志当年修三峡大坝的时候
说够我们用几十年几百年的
那那个时候不知道有这回事
不知道世界上还有他们叫英伟达的钻铃芯片
GPU不知道啊
以为就是一个城市嘛
那这算个屁啊
那武汉也不就是一计瓦的电
两计瓦的电
一个武汉就够了
拿我们长江下游连上海都算上15个计瓦够了
我操就以为够了
结果现在一个超算中心就一计瓦
中国怎么着还不得弄美国有80个超算中心的预算
中国怎么这不得有50个超算中心啊
你够吗
50计瓦电
你指三峡大坝
只是川北那点水电不够
一样的啊
所以我给你们告诉你们一个事啊
就是燃气发电机发电机的这个公司股票要涨
短期内那核聚变是扯鸡不淡
短期内他就是涨
他没有我知道没有道理
这很很反常识
因为燃气发电机是鸡巴的是是落后的东西
是要淘汰掉人类要淘汰掉的东西
以后都要用太阳能都要用风能
那不好意思
燃气发电机的效益就是好
订单就是生产不过来
所以到了网友给你发了邮件
分享了国内的新能源情况
自己问题
星
Rocky我一定好好看
明天我就好好看
王叔多飞一飞
替我们了解情报
可以啊
我跟大家分享啊
好了
那么
进化一定有两个方向
全世界啊
有地球以来
有宇宙以来
进化一定是两个方向
所有的东西进化
都是这两个方向
一个叫开源
一个叫节流
就这两个方向
没有第三个方向
首先我们讲讲开源
开源一句话讲过去
就什么呢
就多造点电
这就叫开源
电不够啊
那光
然后就是把那个太阳灯电池板弄的高一点
把太阳灯电池板的转换效率提高一点
太阳灯电池板的寿命延长一点
这是
开源
弄到太空上去,这叫开院,节流是什么,节流就是别费那么多电行吗?
如果同样的事情是人类在想,人类的大脑能够产生爱因斯坦这样级别的大脑,二十瓦,一个人类的大脑的功耗就是二十瓦,能想出相对论来。
为什么现在AI计算中心这么废电
不是我想的问题
每一个这行业的这个前沿领域的开发者都在想这个问题
我们是不是搞得他妈的有点笨
我们是不是浪费了大量的算力和能量
好了
所有的GPU
包括目前英伟达的GPU
都是依托过去那个电脑的那个模式
叫逢诺伊曼结构
什么叫逢诺一曼结构呢
我给大家科普一下
输入这不用讲啊
那你让他干个事
你得给他给他喂进去数据
这叫输入
然后呢
存储这数据得放一个地儿啊
存储
然后呢
控制和计算
就是CPU啊
中央处理或者GPU算啊
然后呢
结果出来了输出
这就叫逢诺一曼结构
然后呢
逢一诺一曼结构在2026年之前啊
人类的计算机的
冯诺依曼结构运作的非常好
但是出现了AI的需求
天量的数据计算出现的需求的时候
计算和存储冯诺依曼
输入输出没有什么可说的
存储和计算分开的这个模式失衡了
失衡了
什么意思
大量的数据
天量的数据出现了
出现计算需求的时候
数据放在计算单元外面
冯冻一万的结构就是数据放在内存里面
然后呢
需要用的时候
把内存里面的数据调到CPU或者调到GPU里面计算
然后再放回内存这样的过程
浪费了大量的电能
AI芯片当支付级别的叫Jim Keller
Jim Keller说过这么一句话
在AI的时代
计算是免费的
而把数据搬来搬去是收费的
就这个意思
什么意思呢
就是英伟达的GPU
90%的能耗和电力和时间90%浪费在把数据从内存搬运到计算单元这个路上
他内部大概20个T的带宽吧
就是高速公路
跑来跑去 跑来跑去 这个高速公路经常大堵车
为什么呢
他得把数据从存储单元弄到计算单元
算完了之后
加减乘除算完了之后
再放回存储单元
来回运 来回运
这就是目前英伟达的GPU
为什么这么耗电的真正原因
为什么必须泡在水里的真正原因
不是他算
而是他在运
运的过程中浪费了大量的能源和时间
所以它的速度和功率和能耗都出现了所谓的天花板
它以堆叠的形式来解决这个问题
以什么通用计算
建立自己的生态互成核
解决不了问题
只能让问题变得更严重
那怎么节流
刚才我开语言说了
咱就不停的造电
不停的发电吧
几十计瓦几十计瓦的造吧
那这个那现在的结果就是他妈都开始烧卡特比勒了
都是开始烧煤气了
那这那这肯定这个方向走错了
那怎么节流呢
我今天跟大家讲一个公司叫Talas
T-A-A-L-A-S Talas
Talas是我们加拿大多伦多的一家新生公司
刚刚成立不到一年半年多
他的创始人是原来英伟达的,好像是副总级别的这么一个科学家,很牛逼,塞尔维亚东欧的那些大神都是。
这个人呢叫巴夏克,姓巴夏克,叫Lubisa巴夏克,我们就叫他巴夏克先生吧。
巴夏克很年轻,他们几个人啊,这个公司很少,十几个人二十个人这个新公司,开发了一种新的GPU。
新的这个所谓的AI的这种算力芯片叫HCE Talos HCE
它可能会对英伟达的互成核产生迅速填平的效应
大家知道这个技术时代你看起来很牛逼的公司啊
你有一个很强大的互成核
但是在新技术出现之后你是迅速消失
比如说最好的一个例子就是
大家知道谷歌花了好多年,花了好多钱
当年2019年之前就是就是神一样的盖帽级的存在
就是那个机器狗和机器人啊
就是跑来跑去的谷歌那个当时当时这个机器人叫啥
我忘了啊
牛逼死了
全世界都比不了他
为什么几十个关节同时动啊
能跑能跳我他最后还能那么打最后还能后空翻
记得吧
2020年之前
那根本没有敌人啊
在世界上根本没有敌人
你看今天这家公司还,还牛逼吗,连语术科技的机器人都会往后掉了,为什么?就是因为出现了类似TALAS这样的公司,在欧洲的有家公司直接颠覆他的,他在机器人关节控制上的所有的互称核,人家开源的,而且还是就全给你颠覆掉了,你完蛋了。
所以波士顿动力,对对对,波士顿动力,波士顿动力现在依然很牛逼,因为它历史积累在那儿,但是它没有护城河了,它护城河迅速被填平了,这就是这个玩意儿。
Talus今天还不足以撼动黄仁勋,黄仁勋也在收购一个搞他的类似的,也是类似的,像Talus同类的东西,但是没有Talus这么极端,叫Grock。
黄仁勋前一段时间大概三个月以前
黄仁勋花200亿美元买了一个Grock
也是20个人的小公司
也是从GPU行业出去的这么技术打拿创的
出创公司
200亿美金买这个公司
200亿美金是三分之一个英特尔
他花200亿美金
而且买这个Grock还不是垄断
不是说我给你200亿
你以后就全是我黄仁勋应为达的
不是
我买你个优先权
我操为什么黄仁勋
这黄仁勋是傻逼吗?是舔狗吗?不是
为什么他要干这个事?就是因为我们随后讲到的
Talus和Crocs为代表的这种所谓的没那么通用的专用的GPU
他的时代出现,节流时代出现之后
对于通用GPU的互成核有一个填平效应
黄仁勋是这行业,老黄是这个行业的鼻祖
当然意识到这种东西出现之后对自己的冲击
什么意思呢
我们先看看数据
毫秒级别的产生
反应
毫秒级啊就是就是没有反应时间的这种反应大家知道现在的AI
比如说你让他翻译
你让他想一个问题
他应该是秒级十秒级你让他画幅画
是百秒级
你让他生成个电影是千秒级
这个
TALUS HCE是毫秒级
那么先看看Grock,就是黄仁勋花200亿买的那个技术,也是相对专用的GPU,下一代技术啊,那么他他的速度是一秒钟产生1300个token,大家知道算力的单位是token。
HCE呢 HCE一秒钟产生17000个token
17000个token
那说我操这么快啊
17000个token比黄仁勋的那个那个GPU的妈要快几百倍啊
几大几百倍那
那黄仁勋那玩意泡到水里的2700瓦
一组Gb200
那你这个呢
200瓦
耗电量小20多倍
放在风冷下足以
就是吹个电风扇就够了
搁到空调房里就足够了
一秒钟能够产生10倍速的速度
就是10倍速GROK
就是200亿美金的那个GPU的速度只是它的十分之一
华人讯花200亿买的那个是它十分之一
它比那个还快十倍
那是怎么实现的呢
那是什么情况呢
我给你一句话解释清楚
黄仁勋的GPU叫通用可编程的GPU
这个哥们叫不可编程的
专用GPU
啥概念呢
老王你能不能说人话
说人话你很简单啊
就是通用可编程的GPU就是
黄仁勋
造出来一个很牛逼的书写架
你无论想出什么文章来 黄仁勋这个书写匠都给你写 都给你抄出来
抄出一篇文章 比如说你说啊 李白的敬业寺 给你抄出来一个李白的敬业寺 好了 拿出去卖去吧
这就是通用GPU 就是什么文章他都能给你抄出来
专用GPU是什么呢 专用GPU是敬业寺是吧 已经出来了是吧 好吧
那么我们就雕板印刷一个敬业词
雕板印刷知道吧
雕好了板
然后一抹墨啪一看
一抹墨啪一按
您在那儿还一笔一笔一画地写呢
人家这一啪一按就是一就是一页纸
就印完了
这就叫通用和专用
通用是一个人拿着笔
写什么都行
专用什么
我只能写一个
我只能写一篇文章
错一个字我都改不了
因为我是碉板
但是我快
听明白了吧
你要是黄仁勋你害怕不害怕
你大哥呀
他发明印刷术了
您是
皇宫抄写司
你之所以成为世界首富
就是因为你他最能写
一屋子抄
抄的好漂亮
这个哥们告诉你一个不好的消息
我他妈的发明了印刷术
不好意思
我玩犊子了
我操
那这以后还你怎么玩啊
所以为什么他们对英伟达会产生这样的致命的影响
这就是真正的原因
而我给你们讲的可能是好多好多年以后的问题
因为还是用雕板印刷和写字来来举举例子
那也就是说
目前的专用化就是把这个芯片彻底专用化
和英伟达这个GPU的通用化之间的这个战争
目前显然通用化是全盛阶段
就是超写匠绝对赢
为什么
因为我可编程意味着我可纠错
我可以自纠错
我可以自己搭建结构扩张我的模型
很简单
而且我还可以还可编程
就是我试用各种场景
我既可以做FSD自动驾驶
我也可以做语初科技的巨人型机器人的这种跑走跳
关节控制
我也能生成一个他妈的豆包一样的跟你聊天的一个AI女朋友跟你聊天
我也可以给研究生做一篇报告
这是通用型的
但专用型的是
不可编程的
就是雕板
只一次只能,这个骗子只能干一件事
所以它意味着什么呢?
它意味着在等待一个时间节点
等待一个什么时间节点呢?
就是现在泰勒斯还不成气候
你雕板印刷还不成气候
为什么你在等待什么时间节点?
你在等待唐诗三百首
唐诗三百首出现之后
全中国唐诗诵词总集出现之后
全中国想学诗学词的人不用在线边了
那碉本印刷印刷术的春天就够了
这什么意思
就是所谓的通用计算模型的收敛
我们在等待这个过程
大家知道每一个AI它都有一个模型
数据模型
数据模型是在不断的进化
比如说FSD自动驾驶
比如说那个是控制手的那个
控制各个关节
轻轻拿起来
这个就是他这个就是模型
这就是一个数据模型
大家知道数据模型在不断的收敛
也就是说在开始的时候
一万个团队会设计出一万种模型来
随着竞赛
最后一定会留于一个模型统治这个地球
这跟生物进化是完全一样的
最初上帝设计生命的时候
长啥样的都有
最后海里的
海里的爬虫类生物都会变成螃蟹
越长越像螃蟹
只要是截肢类的
只要是甲窍类的
它最后驱同进化就会都长成螃蟹的样子
它早期它都不是螃蟹
各种各样的东西
最后变成了智能生命
也是智能生命
最后一定会长成人的样子
这就是模型的收敛
你说不对
老王
还有智能生命长成章鱼的样子
那也是在收敛
它不再是几万个文明宇宙
几万个文明星球
就几万种样子
它一定会收敛成这么几个大类
这就叫演化
演化或者进化
会出现驱同进化最后会长得越来越像
数据AI数据大模型也是一样
我就刚刚你就知道
就等待一个唐诗三百首和唐诗宋词大全的出现
出现了以后
这个数据模型一旦完成了它的收敛
那就厉害了
通用GPU就会让位大量的位置给专用GPU
聪明的你们一定想到了
那比如说机器人的某些基础动作
比如说机器人的跑机器人的跳机器人的表情
微表情机器人的手部控制
都不需要通用GPU
对吧
如果这个机这个机器人是打螺丝的
打螺丝这个动作根本不需要通用GPU浪费
老王我怎么听着好像有点像他妈的人类的小脑啊
就是我们一旦学会了骑自行车或者学会了游泳或者学会了滑雪
这个过程非常困难
一旦学会了一辈子都忘不了了
而且你也不用你也不用再回忆我怎么去做动作
不用你的肉体
穿上滑雪板望雪地雪道上一站
你的肉体就自然开始滑动了
这就叫什么
专用GPU出现了
专用计算模块
应该不叫GPU了
就是叫什么TPU也好
叫什么专PU也好
它将来可能会产生予知菜
这个是非常好
这说得非常好
这就是予知菜
就是它会产生新的名称
那也就是说
它会把所谓的这个高算力
高功耗的东西
集中在大脑上
就真的是越来越像人了
你们没有发现吧
就是未来的机器人
未来的AI机器人
会完成人类进化的所有过程
硅基生命会完成碳基生命的所有过程
就是分化成小脑和大脑
就是我们的算力
最后会区分成大脑和小脑
大脑是通用可编程