尽量使用中文标点，尽量使用中文语境转写。
尽量使用中文标点，尽量使用中文标点，尽量使用中文标点。
尽量使用中文标点，尽量使用中文标点。
数据AI数据大模型也是一样
我就我就刚刚你就知道就等待一个唐诗三百首和宋唐诗宋词大全的出现
出现了以后
这个数据模型一旦完成了他的收敛啊
那就厉害了
通用GPU就会让位大量的位置给专用GPU
聪明的你们一定想到了
那比如说机器人的某些基础动作
比如说机器人的跑机器人的跳机器人的表情微表情机器人的手部控制
都不需要通用GPU
对吧
如果这个机这个机器人是打螺丝的
打螺丝这个动作根本不需要通用GPU
浪费
老王我怎么听着好像有点像他妈的人类的小脑啊
就是我们一旦学会了骑自行车或者学会了游泳或者学会了滑雪
这个过程非常困难
一旦学会了一辈子忘不了了
而且你也不用你也不用再回忆我怎么去做动作不用
你的肉体穿上滑雪板望雪地雪道上一站
你的肉体就自然开始滑动了
这就叫什么
专用GPU出现了专用计算模块
应该不叫GPU了
就是叫什么TPU也好
叫什么专PU也好
专PU也好
他将来可能会产生产生对玉芝菜这个是非常好
说得非常好
这就是玉芝菜
就是他会产生新的这个名称啊
那也就是说他会把所谓的这个高算高算力高功耗的东西集中在大脑上
就就真的是越来越像人了
你们没有发现吧
就是未来的机器人未来的AI机器人会完成人类进化的所有过程
规计生命会完成碳基生命的所有过程
就是分化成小脑和大脑
就是我们的算力最后会区分成大脑和小脑
大脑是通用可编程的
高等耗的
小脑
极快
极低能耗
完成的动作根本不需要就是就是无限重复动作
机械记忆
FSD自动驾驶
军军用机器人就是那个打目标的那些东西啊
还有这些
他不需要
通用的
以后
所以大量的英伟达的算力
大量的英伟达的所谓的这个GPO的这个算力会让位给这些专用专用皮优
是不是英伟达公司的呢
就未尝可知了
至少可能不全是英伟达公司的
所以英伟达真正的危险来源于此
我估计他股票价格涨不动也就在于此
而台积电例外
为什么
就是他妈啥皮优现在都绕不开台积电
这个他这个叫什么他拉斯这个公司的啊
一秒钟产生一万个七千个头跟这个这个
极其害害人听闻的这个变态速度的这个
这种专用皮优的这个
他才用台积电6纳米
他目前在做的流片都是6纳米的制成
就够了
就这6纳米就已经快成这个样子了
为什么
因为生产即编程
他是把他的计算模型直接直接流片直接焊了
流片直接焊到这个
这个这个这个芯片里边去了
他不再有存储和计算的区别
他所有的数据
存储就是计算计算就是存存储
在一个共同的硅片上
就是一个6纳米的硅片就已经这么快了
为什么他不再运来运去的数据了
当我说到这个时候
你是不是觉得好像有点像大脑啊
人脑就没有一个
存储区和一个计算区这样明确的分别
人脑里边的存储
记忆存储和记忆计算是共
是几乎是并并存于一个体制体系内的
没有什么输入
然后存储计算输出没有这么一个搬运过程
所以这个东西
这个通用PU的这个出现啊
专用PU的这个出现
他就会
可以说是未来AI的尤其是巨神设备
和物理AI设备
他几乎是一个趋势
会取代GPU
那么也就是说数据搬运的时代
搬运数据消耗算力和电力的时代
归零
不存在
没有再用电和时间浪费在这个事上
出现了小脑和大脑
人类要当女娲吗
对呀人类就几乎
就是我今天还在想
我们弄来弄去就又弄出来了一个人
为什么
你就会发现最后
你就你真的会发现我们是不是人造的呀
因为你在造人的过程中
你最后发现你这个方案是最好的方案
无论你怎么创新
最后怎么去通演化的结果
就是你又造了一个你自己
只不过你是探缉的
你现在造出来了个规矩的
是不是全全特别像吗
这个过程
我相信我给大家讲的已经非常清楚了
基本上所有的人
包括文科女都能听懂
什么叫通用计算
GPU
现在是英伟达这些东西
太急吧废电了
太傻逼了简直
那么什么是专用
就专PU
就是不可通用
不可编程
零容错率
编程的同时就
焊进片子里了
就是单板机
就当年的单板机
那我绝逼快呀
直接硬件化了
那没有软件什么事
所以我去想起来挺牛逼的
这个里边我第一个反应的
我第一个反应的
而且能马上挣钱的
就是这个专用PU
就是英汉互易的这个专PU
这很简单
这个已经完成收敛了
这个模型就是把英语
翻成汉语
或者把汉语翻成英语
这个模型已经完成唐诗三百首了
完全可以把它直接烧到片子里面
那你放到这个眼镜里边就有意义了
现在Meta不也有这个自动翻译眼镜吗
做的最好的
我他妈是
我有一个我一试
还跟狗屎一样
人家那边都说完了
他这还没
他还在
人家那边都说出三句话去了
他这还翻翻译第一句话
那你带这个东西的话
除非对方知道你带着
然后故意
你听懂了吗
这样的速度
如果是正常
咱们这样的速度
狗鸡巴都听不懂
我操
呼啦哗啦就过去了
那为什么
就是因为它是通用计算
它是GPU
如果它是专用计算
直接给它汉化到那个片子里
直接放到你眼镜里
就本地计算了
不用访问AI
不用访问算理中心
本地直线了
我操
那个就是什么
毫秒计翻译
真的是你说出来的话
一秒钟
同步就到他耳朵里
就变成另一种语言
完全同步了
一点延时都没有
这他妈才叫
太有意义了
因为现在移民旅游
大量的需求
你不用带翻译
对吧
你这眼睛一盯
一看菜单
它给你翻成汉语了
然后你跟他说话
他回答的
翻译成汉语了
你不太爽了
再也不用学外语了
学他们什么外语
妈妈再也不用为我的外语发愁了
任何世界的语言
都可以固化到
一个这样的专用PO里面去
听到这里
电力股票又不用买了
所以你就考虑的稍微长远一点
你要知道开源的同时
他妈他还能节流
人类还能往节流方向发展
我他妈这一节流
你就傻逼了
给你晾到喜马拉雅山峰上去了
我操
没有人解救你了
是不是弟兄们
问题可以看做
H100的租赁价格
现在的股票高价在于
出租价格高于它的折旧速度
但是随着时间过去
市场算力供应增加
手上的显卡迟早
转不回电费加折旧
对
现在已经开始出现这种问题了
人总能想到出路了
这个贝吉塔说的好
就是你不用着急
好多人说我操
将来这AI啥基本都能做
人是不是就傻逼了
我说人不会傻逼
为什么
你看蒸汽机发明了之后
蒸汽机发明了之后
开马车的人
也有事干了
他解放了自己
解放了社会生产力
他有了新的职业工种
他原来祖先是开马车的
后来他就开饭馆去了
他研发新菜去了
后来他去当银行经理去了
当基金经理去了
以前他们只能开马车
后就是人类的这种
所谓的这种
高速爆发的生产力新技术
一定会带来你原来想都不敢想的新机会
不会说是
蒸汽机发明了之后
这个内燃机发明了之后
原来开马车都饿死了
相反
他们可以扩散到世界各地了
他们可以到澳洲了
他们可以到北美洲了
以前是不行的
以前他们英国都撑不住
所以GPU
专PU
巨身机器人
就是所谓的巨身AI
能够在物理世界跟我们互动的
像人类一样的
可以跟我们做爱
跟我们弹琴
帮我们做秘书
帮我们烧菜
帮我们干体力劳动的
这样的机器人大量的出现
会使每一个人都变成国王啊
我跟你讲
我能马上知道我要干什么去
我肯定带着我的后宫
还有带着我的奴铺们
带着我的军队们
说回国打秦
没有没有没有没有
那个不是啊
就是找一个海岛
我就打造我的小小世界了
我要让他们给我盖个皇宫
我原来盖皇宫我得雇人
成本多高啊
现在我告诉他们你给我设计
皇上
这个版本行不行
可以
你这不等于瞎人吗
穿越到大秦了吗
可以就按这个版本设计
给你干好
下一道什么什么的
这个装修啊
都给我造去
这太牛逼了
我这你就是你
你一个人就可以带着一支军队走了
你根本不用担心
我这五月花号
我们就二百个人到了北美饿死了
怎么办
不会啊
饿不死啊
你带着无穷无尽的资源过去了
等于
这多有意思呀
你就以后你真的可以星际之名了
所以你不用担心
你一天AI来了之后你没事干
比如说我的农场
我农场现在就是人力资源不够
我要雇人的话
我农场那就是更赔
有了AI机器人
让他耕地去吧
他还不休息
多好啊
让他耕地
我想种什么
就给他们做成这样的训练
你给我弄好
养羊去
我就负责玩
你们给我打理好
狗你看着
多好啊
真的是啊
这个未来是很漂亮的未来
不要那么悲伤啊
英伟达当年就是做专业3D渲染卡发的家
风水琉璃转
对
他把
他把那个3D渲染
就是当时打游戏嘛
杜姆
他把3D渲染给硬件化了
直接我操
降维打击
我的
拿好了
现在人家把他也给降维打击了
听了云里雾里
要听几遍
真的吗
用云里雾里吗
就是专用计算和通用计算
这个
这区别吗
就是就是
我通用计算就是我什么都能抄
但是很慢
很累
效率很低
专用计算就抄个毛
我操
既然人家李白都他妈的将近酒
你不就是想劝酒吗
那么李白的将近酒都已经弄那么好了
你还想个毛啊
怎么印成碉板
卡印
好了
出来了
拿走吧
一秒钟
卡卡
这就是通用和专用
所以
我说的
真正替代英伟达
要等待一个时间
等待一个什么时间
就等待这种模型的收敛
就是演化的
这个数据模型演化出现这种
不需要怎么改了
很完美了
比如说控制一只手
这个太完美了
不用改了
十年八年之内都没有什么太大的修改必要了
这就可以固化了
现在这个AI
AI的好多东西还不能固化
过两天它迭代了
我说两个月不到它迭代了
那你妈你再烧一次片子
那你成本太高了
所以要等待
各种细节
尤其是巨深设备
在本地运行
快速反应这种设备
它一旦数据模型
收敛
变成不再需要重复的
迭代的时候
进化的时候
好了
通用时代
专用时代就到了
王叔觉得以后无条件基本收入会是迟早的事
我觉得无条件基本收入建立在
Token税上
那我们就让我们拭目以待
中国或者美国哪个国家先对于算力实现
征税
就是Token
算力的单位就是Token
用Token计税是世界最科学的
一个Token
比如说一美分
那你消耗的算力越多
你交的税就越多
因为你的算力迟早会替代一个人
那你交的这个钱就直接给老百姓都发了
就是低收入
比如说10万美元年薪以下的
每个人一个月就按照这个税池子
大家分吧
10万美元以上
你们不需要党和国家去帮助你们
但是10万美元以下
就是全民发钱
王叔您懂场子
总顶是R1还是R2
是R2加C3
还有一
我因为我那个挺大的
那个农业区有一块
那个住宅区有一块
我那是两块
专用计算相当于当年的汉卡
非常好
你们都非常聪明
全部都说到点上了
就是专用的
就是汉卡
非常快
因为它固化了嘛
固件了
受教了
谢谢王叔
我反对大家领低保
领低保不好
咋有
大真人
你真无耻
你反对也无效
这是第一
第二呢
你反对有个机帮毛用
这是第一
第二呢
你不给他们领低保
他们会占领OpenAI
占领XAI
给烧了
你不是革命来求的了
所以该发还要发
现在是头脑风暴时刻
沉淀下来才知道谁家是主宰
是
无限生产力的话
人矿和地人权优势都没了
这个小张还是在想
你媳妇那事
不过你媳妇长挺胖
你也不瘦
你们俩都挺有福分的
都是福报的脸
就是这么地吧
能过就过
不能过就别过了
天涯何处无芳草
你也有美国身份
你再找一个不就得了吗
这个世界上不是只有一个女人
小张我没记错
你是90年的
你媳妇是97年的
那么年轻吗
你找什么急啊
我操
我这个70后
我都不着急
我都觉得我还有机会呢
你90后你找个机会保急
想开点小张
AI会被设置成政治正确吗
这个问题问得好
中国的AI开发者
在座的我不知道
有没有中国的AI开发者
一个特别大的问题就是防火墙
AI需要大量的交换数据
如果在境外的话
那很容易就做到了
你在国内的话
你得翻墙
AI也得翻墙
所以人为的限制了中国AI的速度
和开发的难度
抖增开发难度
中国的这些AI的二次开发者
就是耗在翻墙等结果的时间上
政治体制必须改
必须自由言论
王叔怎么看新的
我就打开email看
这还不简单吗
准备把这两期摆道会视频
发给在休斯顿的
以前做设备亲戚
有新能源和机会就联系王叔
可以啊
因为我会算命
因为我已经算准了
我会出现一个贵人
在2026 2027这两年
会出现一个贵人
这个贵人不在西方
这个贵人不在西部
他在中部或东部
这个贵人比我年纪大
就是会无条件的支持和提携我
让我们在美国扎一下根来
所以我还没碰上这个贵人
我要去
所以要有一马交迟
就是得走
废话
你瞎人
你5级根气
50根
你也得出去
你也得去修仙境界
去找天才地宝
否则的话你在家里睡觉
你几零根你也
度不了金仙
对不对
这都是一个道理吗
李医生
正经事讲完了
聊点开心的
李医生叫李智隋
志愿军的智
同志的智
隋德
弥纸的婆姨隋德汉
李智隋
李智隋是毛泽东的保健医
他真是毛泽东的保健医生
很多人污名化
他说他不是
那是一派胡言
因为不是毛泽东的保健医生
靠编是编不出来那些细节的
所以呢
你甭管他干了10年还是干了20年
有人说他干了10年
他自己说他干了10多年
有人说他其实只干了3年
无论如何他是干过这个岗位
他呢
跑到了美国之后
他后来晚年
他移民到美国之后
他就胆大了
他就开始写回忆录
叫毛泽东私人医生回忆录
我去你们一定要看这本书
这本书是让你世界观完整的
一个小粉红趣媚的
一个必看书目
这是必看书目
毛泽东私人医生回忆录
一定要看
看完这本书以后
你原来你的一些
不符合逻辑的人生疑问
就豁然开朗
就像你看了我的讲历史那些片段
节目好多事你就豁然开朗了
私人医生回忆录就豁然开朗
包括老毛跟江青的关系
老毛跟张玉凤的关系
老毛跟孟锦云的关系
张玉凤跟江青的关系
你就全能对得上
包括老毛死之后
不是有粉碎四人帮的时候
我小时候
粉碎四人帮的时候我看那个
当时的中央的权威杂志说
毛泽东死的时候
就在毛泽东的灵堂上忽然
江青豪讨大哭
豪讨大哭
说主席尸骨未寒
我将来可怎么办
这是说江青在灵堂上闹
然后中央的这些领导同志们
什么叶剑英这些领导同志
就把他扶下去
这不对呀
江青是女汉子
江青是什么人
江青是毛泽东的亲密战友
江青跟毛泽东干是女上尉的
绝对老逼
江青什么人没见过
江青参加革命当图书馆管理员的时候
当山东大学图书馆管理员的时候
那比毛泽东的官不小
毛泽东也是图书馆管理员
人家江青山东大学
毛泽东是什么北京大学
山东大学也不错
德国的
所以江青是不可能
江青那时候是四人帮啊
我操四人帮之手
控制政治局的
那他怎么会哭呢
李之隋医生告诉你
哭的不是江青
是有人哭
而且就是在喊那句话
主席走了我怎么办
是张玉凤
那就对了
妥了
然后你再看张玉凤的儿子
简直就是小毛啊
长得可周正了
主席
毛主席在安园那幅油画看见过吗
那就是小主席
所以
我有一个老大哥
在中国的老大哥
那也是军方
他跟张玉凤很熟
他很尊重张玉凤
然后那时候我没脸没皮的
我口无遮拦
他给我看
你看这个照片是谁
我说哎哟
这是主席的
主席的小老婆呀
我大哥也知道
我这大哥也知道
也知道这事
但是呢
他就好尴尬
因为他
他毕竟是共产党核心圈
他不能承认这件事
他的表情很尴尬
然后李志随呢
在洛杉矶家里面
就写了这本书以后
就被摁死在浴缸里
所以你看今天
你去问机器人AI
或者你去看谷歌
你自己查都会得到这样的官方效应
就是李志随呢
是死于心
是不是就是
突发疾病啊
就是
他身体很壮的
然后就是
洗澡的时候
淹死在自己家的浴缸里
我操你信吗
这几个事你也信
你就不是我的观众
这他妈不可能
就是被人
被这边特工给摁的浴缸里给淹死了
当然美国警方也就这么结案了
就是说他
突发疾病
淹死在浴缸里了
为什么
为什么要把他淹死
因为他还要继续写
那么这是
他要是就写了个
毛泽东私人医生回落
宣布封闭
共产党不会杀他的
我记得杀的时候
应该是
邓小平的时代杀的他
那个
就是邓小平
还没死的时候
邓小平那个时代的共产党杀的
我记得
我不知道记出错了没有
我告诉你啊
就是
他要继续写的话
这伤害度太大了
因为他知道东西太多了
所以他妈的
他写了一个毛泽东私人医生回落
就已经改变了那么多人的三观了
他要再写下去的话
会对我党造成什么样的负面影响呢
就必须把他给干死
所以李承崔医生犯了个错误
他应该说
我以后再也不写了
他就不会死了
你等李洪志什么的起来之后
然后你再写呗
反正前面有个高的了
你再写呗
你们目秀于林啊
那就是
浴缸必胭脂啊
这本书我2000年左右就看了
对
我小时候看过这本书
我家里有那本书
我第一次看的时候五雷轰顶
那时候我太小了就看了
所以那你的三观应该就是
你要感谢李承崔医生
这三观绝对是正确的
因为五雷轰顶了
你那个对于毛泽东的崇拜
就再也建立不起来了
我前几个月刚看了
对这本书是确实值得看的
张一凤还活着
活着
活得挺健康的
书中说毛已经没有生育能力了
谁知道啊
那个李承崔医生
他又不是这的
他猜的
因为他知道毛泽东有严重的性病
就是低虫
但是他那个
所以我为什么管毛主席起外号叫毛低虫
就是因为这本书嘛
因为毛主席不洗屌
毛主席这方面有点他妈的太潦草了
他就喜欢他妈的
他说
他说年轻女人的阴道就是最好的洗屌机
所以他平时不洗屌
然后他最多拿毛巾擦擦
然后他妈的他就喜欢
每天弄的
张一凤他们这些小护士小秘书过来
都是十八九岁的姑娘嘛
他干他们
一大堆后宫
包括后来派到北大清华
当校领导的那几个女孩
全是毛泽东的后宫
他用他们的逼来洗
所以搞的这些后宫全是低虫患者
低虫性阴道炎
全是老毛给传染
我非常同意教主说的政治课分裂
因为我看过李医生那本书
我读政治课就必须保持分裂状态
才能灰灰杂杂地考出来的答案
我就每次看什么毛主席思想
还有上课说的那些我真的分裂
对啊
没办法
就是你达到教主的高度就又不分裂了
你看我现在
我虽然说毛泽东不是好东西
但是我一再跟大家强调
如果你投胎到那个时代去
你要跟着毛泽东干
因为什么
毛泽东这个人能力强
而且毛泽东够意思
我多次说毛泽东够意思
毛泽东是一个讲哥们意气的人
毛泽东可不是共产主义者
狗鸡吧
他是共产主义者
他离共产主义十万八千里
毛泽东是一个山贼
毛泽东是一个山寨的大爱王
所以毛泽东相当够意思
他跟自己那些哥们什么高岗
跟他乘庸道地那些哥们老够意思了
文革的时候他也不整他那些哥们
他是有分寸的
你看他就不整张世昭
他怎么就整老舍
他不整张世昭呢
张世昭
哥们
那是恩人
所以毛泽东是个讲情义的人
那这方面比什么孙中山
孙中山就是同一个维度
蒋介石
周恩来人品就是照毛泽东的没得比
不打紧
第一季一般都是精髓
对
他要不停的写下去
所以给他暗杀了
因为那个年代没有吹风机
没有风油精
更没有双层避孕套
一派胡言
那时候有风油精
有清凉油
有风油精
也有双层避孕套
更有吹风机
你个山炮吧
我跟你说
吹风机的时代很早的
你不要以为你们家买的
买得去吹风机的时候
地球上才出现吹风机好吗
毛卷不洗
他就是那么恶心
是
他不刷牙
他用他嚼茶叶
所以他牙是黑的
免费下载到了
好了
260页
不多不少
慢慢看去吧
看完了颠覆三观
老李医生要写后续
要写2
然后要写下去
然后就摁死他了
不让他写了
好吧
拜拜
再见
今天摆道会
咱们说的干一点
就是到此为止了
人工智能模型的收敛
在各个行业
人工智能模型一定会收敛
各个行业
各个领域
它的人工智能模型
迟早会演化去通
收敛的时代到了
我们耗电的这个过程
就该结束
就是这么烧电的这个过程
因为专用的这种
固化的这些芯片的时代到了
好了
再见
祝大家发大财
新生活愉快
生日快乐
都退了
都睡了吧
没都睡
好了
王叔鲁博士最近转了一篇
澳大利亚矿产资源
在AI时代经济国运的文章
你怎么看
我没看
澳大利亚确实资源很丰富
澳元就是矿源
澳大利亚元就是矿源
加拿大元就是美元的避险池
这是这两种货币
澳元和加元的这个位置
世界位置
好了
再见
老王想跑
各位出来拽袖子
不用了
你拽那棵我也要跑
那这样马斯克还需要把数据中心设到太空吗
他是吹牛逼呢
你还真信
马斯克有的时候说话也不是那么严谨
因为他把数据中心弄到太空上去
这是一个思路
但是很多东西就是不是现在能实现的
而且20年之内他都实现不了
很简单
谁去维护
你放到南加利福尼亚
或者你放到
俄亥俄
或者你放到德克萨斯
你放到哥伦布
那你是完全可以维护的
他坏了你就换一个呗
你可能将来用巨神机器人换
你也可以雇个老木耳换
非常简单这件事
但是你弄到太空去谁换
我问你
坏了一个你咋办
你就不要了
因为你在太空你只能是不要了
那怎么办呢
你就只能是发射足够多的备份
咱们不换了
咱们换一个咱就换一个
那你的成本就上去了
你在地面不需要太多的备份
你要零配件就行了
因为你人工
人工在这就很方便
但是它是比地面上便宜一点
但是你把东西打上去以后
它坏了之后也没得维护
基本上都是一次性的了
所以这个成本又上去了
而且在太空
那个冷热温差
它对于算力中心的原件
它的耐厚性
耐辐射性
质量
有新的要求
所以它成本不一定低
所以它就是那么一说
你就那么一听就得了
这不是一个短期能实现的事
王叔我来了
小王妹
起名字很麻烦
是这个接着加美食吧
我一看你人一闻你这骚味
我就知道是你
马斯克吹的牛逼
还是要看一看的
之前的牛逼已经成了不少
对
我不否认它能实现
但绝不是短期内能实现的
三两年之内是不可能的
这个事
教主
黄金今天能涨到6780吗
我已经上杠杆了
我一再跟你们讲
不要上杠杆
你非得上杠杆
那就看你的心有多大了
王姐我把我的碳酸鲤的价格表
发给你
我这样请查收
谢谢
我收到了
感谢解答
教主日本还去吗
想呢
我刚回来
我刚从洛杉矶回来
这孩子们又要放春假了
你要走的话
两个星期之内就要走了
那我也太不务正业了
那我这个油管还干不干呀
我这不整天在外边玩
我操
我真的
我再想想
我没想到这个日
时光人染
日月如梭这么快
那我还以为
这么过春假
还得各把月一两个月呢
结果没想到
俩星期就春假了
哎呀
王叔咋不讲
毛泽东私人医生的事
讲完了
还咋讲啊
浴缸里把它淹死了
都讲完了
我都从日本回来了
好
我只要百分之三十
就翻倍
加了三倍杠杆
好嘞
再见
拜拜
祝你好运