大家好，我是脑总
今天这条视频是一条收费公告
也是一条商业教学视频
看过以前我视频的朋友都知道
我之所以选择了做深度内容
也是在与观众互相筛选
双向奔赴
现在看效果非常好
从过往互动来看
观众里面绝对藏龙卧虎
大佬如云
而且完全不担心商业价值
评论区和邮件催我开启
付费的不要太多
之前一直没有急着开启付费
主要是考虑时间成本
毕竟几百个付费朋友
和几千个付费朋友
我花的时间差不多
所以在没有必要的时候
我是觉得开启付费越晚越好
这样我的时间花起来才足够值
我丝毫不担心那些看了视频
第一时间产生付费冲动的人
如果没有及时成交
后面会流失掉
相反评论区的反馈来看
付费意愿跟滚雪球一样
随着时间越滚越大
这对于我来说
其实也是一堂非常珍贵的商业课
毕竟太多的网络信息
都是鼓吹怎么利用人性弱点快速成交
现在我发现创业跟投资一样
重点是构筑势能
创业就是你自己通过做事情
构筑让钱流向你的商业势能
投资就是
你寻找那些有强大上涨势能的资产
分析力学中有一个哈密顿原理
大概意思是说
在一个势能已经确定的环境里面
物体具体怎么走不知道
但最后一定会走出一条最合适的路径
你不需要一步一步的去指挥它往哪拐
它自己会在各种可能中慢慢收敛到结果
就像水会自然从高往低流一样
商业和投资也是这么个逻辑
只要你把势能这件事情做好了
比如内容本身的质量
长期价值信任关系
比如投资标的本身的低估值和高成长
剩下的事情就是水到渠成
不管中间过程是怎么样
最后结果都是一样的
不过随着频道进入快速爆发期
付费这个事情必须启动了
因为我发现那些忠实
而且值得被认真对待的观众朋友
有被淹没的可能
这个频道的初衷非常明确
影响力而非流量
一个简单的指标
就是我能够动员多少资金
我不是要做自媒体网红
而是要做意见领袖
通过付费
把真正认可我这个人
认可这种内容节奏
也愿意长期同行的朋友们筛选出来
让这个频道始终围绕他们来生长
频道的公开内容不会变
那种“这是我不花钱就能看的内容吗”
以后还会源源不断
只是未来频道的中心由我一个人
变成那些愿意用实际行动
表达支持的同行者
这是我试图对频道做的
一个小小的去中心化
下面我们看一下付费有哪些
第一档5刀每个月
精神股东
定位是从旁观者变成频道的共建者
这一档会员定价5美元
就是请我喝一杯咖啡
但是我觉得好的商业模式
应该做到尽量公道
即使一点小钱也不占人便宜
所以我给这一档增加了参与感
我希望你付的每个月5刀
能够购买到高于一杯咖啡的精神体验
所以这一档我设置了这些服务
互动优先权
精神股东们的评论
尤其是提问
力所能及范围内我会优先回复
未来如果有不定期的公开直播
我也会优先与精神股东们沟通
选题投票权
精神股东们想听我讲的内容
可以告诉我
我觉得适合做一条公开内容的题材
会拿出来让大家投票决定
我会平衡我的表达欲和大家的关注点
尽量让你参与到每一条视频的策划中
但是有一条前提
这里说好
公开视频
我只做至少几年后看还有价值的内容
年度股东大会
每年一次线上直播
与各位股东一起思考这一年的得失
互相鼓励
践行长期主义
见证复利奇迹
思考碎片库
会员社区的帖子
我会当成朋友圈来发
这里就是我的思考碎片库
平时看到什么好的观点
想到什么好的想法
所有的判断过程
未成型的灵感
我都会发在这里
未来只会把一部分
我认为适合公开的社区帖公开
大部分都将会会员可见
这一档我不打算放任何会员专属视频
而是用做好每一条公开视频
来回馈支持者
第二档100刀/月 搞钱帮
定位是投资与创业的陪练
这档会员专区是核心实战档
主要针对希望跟我学习投资或者
学习商业
包括学习自媒体的朋友
定价100美元每月
我会每周进行两场一小时的内部直播
在直播里
我会为你完整的展现两个极具价值的
第一视角
专业投资者的第一视角
不谈虚的
我会手把手教授你我做投资的全过程
如何选股
如何估值
如何看待消息
如何管理仓位
如何管理风险
如何搜集信息
如何建立逻辑
更直接的
我会直接分析点评具体资产
直接表达自己看好看空哪些资产
对于长期看好的资产
我会持续跟踪我的判断
对了如何持仓
错了如何修正
你看到的远不是一个代码
而是专业投资者真实的决策呼吸
从想到到赚到的每一个细节
影响力KOL诞生记
这个频道4个月将近8万订阅
作为一个曾经创业赚过钱的人
大家对于我这次创业未来的成功
应该没有什么疑问了吧
除了一些不可复制的因素
比如我多年的深度思考之外
里面肯定有很多可复制的东西
我将全程直播
完整的呈现YouTube华语区
心智金钱影响力顶流诞生的全过程
每一个阶段的流量运营
商业选择定位思考
包括一些后台数据
我都会拆解给你看
这种正在发生的商业案例
绝对是可遇不可求的
所有的直播回放
都会放在这一档可见的会员专区
每周两场一小时的内部直播
会在我认为过往的课程
穷尽了我要表达的东西之后结束
改为每周一小时直播交流答疑
和不定期的专题分享直播
所以
先参与的同学能获得最好的学习条件
这一档内容跟公开内容最大的区别是
公开内容侧重于务虚
长期有效
这一档侧重于实战
贴近当下
比如公开视频讲“如何理解周期”
那么会员直播就是
“当前黄金和比特币周期走到哪个阶段了”
所以公开视频
观众总让我点评某个上市公司
或者让我分析某个标的的走势
这一类问题我是一律不会回答的
因为这种内容更适合做成会员专享
无论是投资还是创业
或者是做自媒体
我相信以我的见识能力
带给你的都是企业家级别的思维
这应该是市面上
同类课程提供不了的东西
我的定位主要是陪练
我自己投资创业
也陪你投资创业
手把手带着你做
所以我希望这一档来的是学员
而不是只为抄作业的
另外我也开了一个
知识星球 脑总搞钱帮
链接我会放在视频简介和置顶评论
这是一个以文字纪要
和长期沉淀为主的内容空间
我会把搞钱帮直播里面的核心观点
和结构化内容
以整理后的文字形式持续放在里面
如果你更偏好阅读回看慢消化
或者暂时不方便参加实时互动
那么可以选择这个方式
如果你希望参与实时讨论深度互动
那还是更建议直接加入
会员专区
第三档私董会
定位是能够实现同频的企业家
在我的引导下
互相分享资源信息认知的网络
这档
是一个年费几千美元的小规模圈子
面向企业家
这个圈子
主要是通过我这个双向筛选作用
把能够互相提供资源和信息的一群人
聚拢在一起
大家来自全世界各地
那么未来我们也把视野放在全世界
我的一对一服务
每位成员可以预约我的时间
开展一对一咨询
如果你在企业经营上有什么问题
你认可我的头脑
那我很乐意
给你提供一个旁观者清的视角
当然仅仅是旁观者的清醒视角而已
因为大家都是企业家
可能你做企业的时间比我还久
比我还成功的多
而且
我对你所在的行业很可能是无知的
就谈不上指教了
但是我对于流量互联网
区块链和AI的经验和理解
应该能为传统行业的老板们
提供很大帮助
另外如果你对子女教育资产配置
财富传承这些有疑问
那么我想我在这些方面
过去思考还是很多
而且比较深入的
特别是投资还是我的老本行
相信我给出的意见和建议
应该能够轻松超越市场
同档价位的东西
我的一对多服务
我会每月定期举行线上交流会
也会在有重大机会风险时不定期举行
包括邀请私董会各位老板们
分享他们的行业经验
特别是有可能会对其他人有用的信息
我会给每位老板们建立资源档案
你可以根据你的需求在其中寻求资源
或者合作
我自己擅长的主要是投资
那么我也会把私董会
变成每一次新兴产业投资机会出现时
信息差相对更领先的圈子
尤其是我会帮你理解科技创投行业
让你知道
这一行是如何构造叙事和吹泡沫的
让你从科技概念的买单者
提升为参与者
最后赠送第二档所有回放内容
这个圈子的更大价值
是通过我的内容和价格这双重筛选作用
让同频精英连成网络
产生意想不到的化学反应
如果做到这一点了
圈子未来会持续提价
我个人对圈子努力做贡献
只是提供一个保底价值
圈子里面各位老板连接后
产生的网络效应
那才叫上不封顶
有一个理论叫做邓巴数
认为一个人能维持紧密关系的人数
上限是150人
所以
未来我希望把这一档再做一次升级
这一档大家还只是商业合作关系
是契约关系
这个网络也许越大越好
在有足够长时间积淀后
我希望其中彼此交心的老板们
大家能够组建一个
高度互信互助的网络
追求跨代世交的目标
这样一个小圈子
会是未来漫长岁月里
你应对世界不确定性
可以交付后背的力量
为了保证你适合这个私董会
我不设直接付款按钮
请通过介绍栏里面
我的邮箱mrbrainonmoney@gmail.com
联系我
做一个自我介绍
你希望这个圈子里面
其他企业家对你展示什么信息
那么
你就在介绍里面把自己的信息附上
我会先和你进行一次深度沟通
确认你适合这个私董会
再正式邀请你入会
这不只是一门生意的开始
更是一段长期同行关系的开始
欢迎加入我
一起滚雪球