大家好，我是腦總
今天這條視頻是一條收費公告
也是一條商業教學視頻
看過以前我視頻的朋友都知道
我之所以選擇了做深度內容
也是在與觀眾互相篩選
雙向奔赴
現在看效果非常好
從過往互動來看
觀眾裏面絕對藏龍卧虎
大佬如雲
而且完全不擔心商業價值
評論區和郵件催我開啓
付費的不要太多
之前一直沒有急着開啓付費
主要是考慮時間成本
畢竟幾百個付費朋友
和幾千個付費朋友
我花的時間差不多
所以在沒有必要的時候
我是覺得開啓付費越晚越好
這樣我的時間花起來才足夠值
我絲毫不擔心那些看了視頻
第一時間產生付費衝動的人
如果沒有及時成交
後面會流失掉
相反評論區的反饋來看
付費意願跟滾雪球一樣
隨着時間越滾越大
這對於我來説
其實也是一堂非常珍貴的商業課
畢竟太多的網絡信息
都是鼓吹怎麼利用人性弱點快速成交
現在我發現創業跟投資一樣
重點是構築勢能
創業就是你自己通過做事情
構築讓錢流向你的商業勢能
投資就是
你尋找那些有強大上漲勢能的資產
分析力學中有一個哈密頓原理
大概意思是説
在一個勢能已經確定的環境裏面
物體具體怎麼走不知道
但最後一定會走出一條最合適的路徑
你不需要一步一步的去指揮它往哪拐
它自己會在各種可能中慢慢收斂到結果
就像水會自然從高往低流一樣
商業和投資也是這麼個邏輯
只要你把勢能這件事情做好了
比如內容本身的質量
長期價值信任關係
比如投資標的本身的低估值和高成長
剩下的事情就是水到渠成
不管中間過程是怎麼樣
最後結果都是一樣的
不過隨着頻道進入快速爆發期
付費這個事情必須啓動了
因為我發現那些忠實
而且值得被認真對待的觀眾朋友
有被淹沒的可能
這個頻道的初衷非常明確
影響力而非流量
一個簡單的指標
就是我能夠動員多少資金
我不是要做自媒體網紅
而是要做意見領袖
通過付費
把真正認可我這個人
認可這種內容節奏
也願意長期同行的朋友們篩選出來
讓這個頻道始終圍繞他們來生長
頻道的公開內容不會變
那種“這是我不花錢就能看的內容嗎”
以後還會源源不斷
只是未來頻道的中心由我一個人
變成那些願意用實際行動
表達支持的同行者
這是我試圖對頻道做的
一個小小的去中心化
下面我們看一下付費有哪些
第一檔5刀每個月
精神股東
定位是從旁觀者變成頻道的共建者
這一檔會員定價5美元
就是請我喝一杯咖啡
但是我覺得好的商業模式
應該做到儘量公道
即使一點小錢也不佔人便宜
所以我給這一檔增加了參與感
我希望你付的每個月5刀
能夠購買到高於一杯咖啡的精神體驗
所以這一檔我設置了這些服務
互動優先權
精神股東們的評論
尤其是提問
力所能及範圍內我會優先回復
未來如果有不定期的公開直播
我也會優先與精神股東們溝通
選題投票權
精神股東們想聽我講的內容
可以告訴我
我覺得適合做一條公開內容的題材
會拿出來讓大家投票決定
我會平衡我的表達欲和大家的關注點
儘量讓你參與到每一條視頻的策劃中
但是有一條前提
這裏説好
公開視頻
我只做至少幾年後看還有價值的內容
年度股東大會
每年一次線上直播
與各位股東一起思考這一年的得失
互相鼓勵
踐行長期主義
見證複利奇蹟
思考碎片庫
會員社區的帖子
我會當成朋友圈來發
這裏就是我的思考碎片庫
平時看到什麼好的觀點
想到什麼好的想法
所有的判斷過程
未成型的靈感
我都會發在這裏
未來只會把一部分
我認為適合公開的社區帖公開
大部分都將會會員可見
這一檔我不打算放任何會員專屬視頻
而是用做好每一條公開視頻
來回饋支持者
第二檔100刀/月 搞錢幫
定位是投資與創業的陪練
這檔會員專區是核心實戰檔
主要針對希望跟我學習投資或者
學習商業
包括學習自媒體的朋友
定價100美元每月
我會每週進行兩場一小時的內部直播
在直播裏
我會為你完整的展現兩個極具價值的
第一視角
專業投資者的第一視角
不談虛的
我會手把手教授你我做投資的全過程
如何選股
如何估值
如何看待消息
如何管理倉位
如何管理風險
如何蒐集信息
如何建立邏輯
更直接的
我會直接分析點評具體資產
直接表達自己看好看空哪些資產
對於長期看好的資產
我會持續跟蹤我的判斷
對了如何持倉
錯了如何修正
你看到的遠不是一個代碼
而是專業投資者真實的決策呼吸
從想到到賺到的每一個細節
影響力KOL誕生記
這個頻道4個月將近8萬訂閲
作為一個曾經創業賺過錢的人
大家對於我這次創業未來的成功
應該沒有什麼疑問了吧
除了一些不可複製的因素
比如我多年的深度思考之外
裏面肯定有很多可複製的東西
我將全程直播
完整的呈現YouTube華語區
心智金錢影響力頂流誕生的全過程
每一個階段的流量運營
商業選擇定位思考
包括一些後台數據
我都會拆解給你看
這種正在發生的商業案例
絕對是可遇不可求的
所有的直播回放
都會放在這一檔可見的會員專區
每週兩場一小時的內部直播
會在我認為過往的課程
窮盡了我要表達的東西之後結束
改為每週一小時直播交流答疑
和不定期的專題分享直播
所以
先參與的同學能獲得最好的學習條件
這一檔內容跟公開內容最大的區別是
公開內容側重於務虛
長期有效
這一檔側重於實戰
貼近當下
比如公開視頻講“如何理解週期”
那麼會員直播就是
“當前黃金和比特幣週期走到哪個階段了”
所以公開視頻
觀眾總讓我點評某個上市公司
或者讓我分析某個標的的走勢
這一類問題我是一律不會回答的
因為這種內容更適合做成會員專享
無論是投資還是創業
或者是做自媒體
我相信以我的見識能力
帶給你的都是企業家級別的思維
這應該是市面上
同類課程提供不了的東西
我的定位主要是陪練
我自己投資創業
也陪你投資創業
手把手帶着你做
所以我希望這一檔來的是學員
而不是隻為抄作業的
另外我也開了一個
知識星球 腦總搞錢幫
鏈接我會放在視頻簡介和置頂評論
這是一個以文字紀要
和長期沉澱為主的內容空間
我會把搞錢幫直播裏面的核心觀點
和結構化內容
以整理後的文字形式持續放在裏面
如果你更偏好閲讀回看慢消化
或者暫時不方便參加實時互動
那麼可以選擇這個方式
如果你希望參與實時討論深度互動
那還是更建議直接加入
會員專區
第三檔私董會
定位是能夠實現同頻的企業家
在我的引導下
互相分享資源信息認知的網絡
這檔
是一個年費幾千美元的小規模圈子
面向企業家
這個圈子
主要是通過我這個雙向篩選作用
把能夠互相提供資源和信息的一羣人
聚攏在一起
大家來自全世界各地
那麼未來我們也把視野放在全世界
我的一對一服務
每位成員可以預約我的時間
開展一對一諮詢
如果你在企業經營上有什麼問題
你認可我的頭腦
那我很樂意
給你提供一個旁觀者清的視角
當然僅僅是旁觀者的清醒視角而已
因為大家都是企業家
可能你做企業的時間比我還久
比我還成功的多
而且
我對你所在的行業很可能是無知的
就談不上指教了
但是我對於流量互聯網
區塊鏈和AI的經驗和理解
應該能為傳統行業的老闆們
提供很大幫助
另外如果你對子女教育資產配置
財富傳承這些有疑問
那麼我想我在這些方面
過去思考還是很多
而且比較深入的
特別是投資還是我的老本行
相信我給出的意見和建議
應該能夠輕鬆超越市場
同檔價位的東西
我的一對多服務
我會每月定期舉行線上交流會
也會在有重大機會風險時不定期舉行
包括邀請私董會各位老闆們
分享他們的行業經驗
特別是有可能會對其他人有用的信息
我會給每位老闆們建立資源檔案
你可以根據你的需求在其中尋求資源
或者合作
我自己擅長的主要是投資
那麼我也會把私董會
變成每一次新興產業投資機會出現時
信息差相對更領先的圈子
尤其是我會幫你理解科技創投行業
讓你知道
這一行是如何構造敍事和吹泡沫的
讓你從科技概念的買單者
提升為參與者
最後贈送第二檔所有回放內容
這個圈子的更大價值
是通過我的內容和價格這雙重篩選作用
讓同頻精英連成網絡
產生意想不到的化學反應
如果做到這一點了
圈子未來會持續提價
我個人對圈子努力做貢獻
只是提供一個保底價值
圈子裏面各位老闆連接後
產生的網絡效應
那才叫上不封頂
有一個理論叫做鄧巴數
認為一個人能維持緊密關係的人數
上限是150人
所以
未來我希望把這一檔再做一次升級
這一檔大家還只是商業合作關係
是契約關係
這個網絡也許越大越好
在有足夠長時間積澱後
我希望其中彼此交心的老闆們
大家能夠組建一個
高度互信互助的網絡
追求跨代世交的目標
這樣一個小圈子
會是未來漫長歲月裏
你應對世界不確定性
可以交付後背的力量
為了保證你適合這個私董會
我不設直接付款按鈕
請通過介紹欄裏面
我的郵箱mrbrainonmoney@gmail.com
聯繫我
做一個自我介紹
你希望這個圈子裏面
其他企業家對你展示什麼信息
那麼
你就在介紹裏面把自己的信息附上
我會先和你進行一次深度溝通
確認你適合這個私董會
再正式邀請你入會
這不只是一門生意的開始
更是一段長期同行關係的開始
歡迎加入我
一起滾雪球