大家好~~
今天我們來聊聊
聯準會和白宮之間的對抗。
你可以看到，川普
每隔幾天就會推出一項重大政策
來衝擊市場。
但我認為
他與聯準會之間的矛盾
是一個巨大的風險，而市場嚴重低估了這個風險。
如果處理不當，
這可能不僅僅是一起黑天鵝事件。
它極有可能成為一顆
金融核彈。
讓我們放鬆一下，來看看川普和鮑威爾之間的
口水戰。說實話吧。
川普的垃圾話能力真是令人嘆為觀止。
他幾個月來一直在抨擊鮑威爾，而且沒有重複說過同樣的話。從上任
第一天起，他就猛烈抨擊
聯準會，並表示他們應該立即降低利率。他多次指責
鮑威爾行動太遲、太慢。
看看歐洲，它很早就開始降息
，並且已經連續
降息7次。為什麼你這個「固執的老頭
」會把
價格降低一半然後就停工呢
？
當然，我還給
他加了一個「固執的老頭」的標籤。鮑威爾一直慢慢地說，我們需要依靠數據，我們需要數據依賴，我們必須維護聯準會的獨立性，但到了四月份，川普似乎進入了激烈的模式
。
如果
聯準會不
降息，美國就完了。鮑威爾越早下台越好。如果我想讓他離開，他不會待太久。這意味著他想解僱
聯準會主席鮑威爾。鮑威爾當天回應說，美國總統無權解僱他。正當人們以為戰爭升級時，
隔天
川普的態度再次
軟化，表示他並不打算解除
鮑威爾的職務。我只是說你聽錯了
。但他開始給鮑威爾起綽號，叫他「太泰特·鮑威爾」。 “遲到先生”，
你真是個傻瓜，其實你和我一樣什麼都不懂
。事實上，雙方的
衝突在於，
川普希望鮑威爾盡快降息，但鮑威爾卻不肯！就這樣。背後的邏輯並不
難理解。我們在上一期影片中分析了
美國政府。
雖然它有很多目標，但目前最重要和最核心的目標是緩解財政壓力，而
首要任務是降低政府的借貸成本，也就是降低利率
。同時，他還有一個主要目標，
就是希望美元貶值，
以緩解製造業資金外流的壓力。你看，這兩個主要目標都需要降低利率。
這就是白宮的主要訴求。為了讓鮑威爾合作，川普扮演壞人，
財政部長貝森特扮演好人。  他每週都會和鮑威爾一起吃早餐，試圖說服他。
聯準會的核心目標是控制通膨。過去一年，
美國的通貨膨脹率實際上被控制在了3%以下。你看，
聯準會去年已經降息100個基點了。然而，
今年由於川普的
政策不確定性過高，尤其是關稅問題，可能會引發通膨反彈，因此
鮑威爾暫停了今年的降息計劃，並表示：「我必須
拭目以待，我必須看到明確的數據來證明物價
確實已經降溫，然後我才會降息。」甚至可以說，雙方的要求簡單、明確且相互矛盾，這導致了川普對
鮑威爾的攻擊。讓我們藉此事件談談聯準會與
美國政府、財政部
與白宮之間的關係。不要以為
川普
是特例
。  事實上，作為世界上最重要的中央銀行的聯準會與可以說是世界上最有權勢的人之一的美國
歷任總統之間的關係，一直都非常微妙。
他們並非彼此獨立，也並非串通一氣、步調一致。
為了深入了解聯準會與白宮之間愛恨交織的關係，並理解其中的
邏輯，我
認為最好的方法是帶領大家快速回顧
美聯儲在過去一個世紀經歷的
八場重大戰役，也就是他自己的“獨立戰爭”，然後我們將分析川普可能會如何對待鮑威爾。我跟你說，
這很有意思。我們開始吧。 1913年，美國國會通過了《聯邦儲備法》。由12家儲備銀行組成的中央銀行——
聯邦儲備系統——成立了
。法律規定它是「獨立但受監督的」。它可以獨立實施
貨幣政策，但當時它的獨立性僅僅停留在理論層面。早期的貨幣政策基本上必須與財政部的需求相符
。總的來說，如果
獨立性滿分是10分，我會給它5分，它仍然不及格。不久之後，聯邦儲備系統就迎來了它的第一場戰役，那就是20世紀
30年代的黃金戰爭。
美國聯邦儲備系統成立之初，美國實行的
是金本位制。法律
規定，每發行一美元，就必須有
40% 的黃金作為支撐。所以，聯準會其實有點像終極黃金商人。你擁有多少黃金，就
等於你印了多少錢。雖然
金本位制
聽起來非常合理，並且嚴格限制了貨幣發行，但實際上這裡有一個非常嚴重的問題。  問題在於，這迫使聯準會在
經濟衰退時收緊
貨幣政策，加劇了經濟衝擊的程度。 1929年大蕭條爆發時，人們不斷尋找銀行兌換黃金。聯準會的黃金儲備從 45 億美元驟降至 32 億美元，這極大地限制了其發行貨幣的能力。
在危機最嚴重、最需要刺激政策的時候，
聯準會受到限制，不得不收緊貨幣政策
。
因此，在白宮，
羅斯福總統率先在 1934 年
頒布了《黃金儲備法》
。金本位制被廢除後，美元不再與黃金掛鉤
。
同時，
黃金被收歸國有，所有公民都必須交出
自己的黃金。
關鍵在於，他
交出黃金的對像不是聯準會，而是美國財政部。他還要求聯準
會將其絕大部分黃金移交給財政部。
這項措施實施後，一方面，聯
準會
在黃金領域的職能幾乎完全被
收回。另一方面，聯準會可以透過貨幣政策
控制貼現率。基本上，財政部不得不優先滿足國債發行需求，這基本上完全削弱了聯準會的作用。當時的
聯準會主席後來回憶說，雖然他名義上是中央銀行
主席，但實際上他只是財政部的助理，從事一些非常基本的行政工作。此後不久，
第二次世界大戰爆發了。為了應對
戰爭，
聯準會甚至失去了表面上的獨立性。財政部實際上
強迫他簽署了一項協議，要求聯準會以低於 2.5% 的極低利率購買國債，以幫助財政部籌集資金。所以你看，在此期間，雖然聯準會名義上仍然是一個
獨立的中央銀行，但實際上它是財政部的子公司。聯準會
輸掉了黃金戰爭，其獨立性得分僅為 2 分。二戰結束後，聯準會本
應更加獨立，停止支持財政部。
然而，
當時美國政府即將發動韓戰，政府仍需要資金。
杜魯門總統仍希望
繼續沿用聯準會印鈔和購買國債的模式。這一次，聯準會堅持了自己的立場。
畢竟，由於之前印鈔過多
，美國的通膨率已經超過9%。如果這種情況繼續下去，經濟真的會陷入困境。所以聯準會拒絕了杜魯門的請求。經過幾次非常艱難的談判，當時的
財政部長（他也是杜魯門的好朋友）使用了一個不正當的手段
。他沒有與聯準會溝通，而是在 1951 年 1 月直接發表公​​開演講，表示
聯準會已
同意財政部的國債購買計畫。聯準會主席聽到
這話後，感到焦急，問道：「我什麼時候同意過這件事？」雙方矛盾加劇。畢竟，
聯準會在法律上仍然是獨立的，並且擁有足夠的資金
採取強硬措施。他
說，
如果財政部繼續保持這種強硬態度，那麼我們未來的政策將完全獨立自主，沒有任何談判的空間。經過
一個月的激烈公開衝突，財政部終於讓步
。聯準會和財政部簽署了著名的1951年貨幣協議。
財政部同意聯準會不再以固定利率購買國債。市場普遍認為，現代
聯準會的真正獨立性始於1951年的這項協議
。聯準會以
6 分的
獨立性得分贏得了這場獨立性之戰。作為談判的代價，
聯準會主席辭職了。他被當時負責談判的財政部助理部長取代，
他的名字叫威廉馬丁。記住這個名字，它非常重要
。
你看，財政部有個好
主意。我會在聯準會
安插自己的人，這樣
即使我簽署了協議，也能在
政策方面進行合作。
但他們沒想到，他們安插在聯準會的所謂「自己人」竟然會成為聯準會獨立的奠基人，並擔任聯準會主席
近 20 年，是歷史上任期最長的聯準會主席。
聯準會的一棟大樓以他的名字
命名。  讓我簡單談談
威廉馬丁。光看他的履歷就知道他一定非常聰明。他畢業於耶魯大學。他畢業後的第一份工作是在經紀公司。
兩年後，他成為了公司的
合夥人。 29歲時，他成為紐約證券交易所董事會成員。 31歲時，他成為紐約證券交易所總裁。
他被稱為「
華爾街神童」。二戰期間他參軍，並晉升為上校。
二戰後，他加入財政部，並成為財政部助理部長。  後來他成為
聯準會主席，任職長達19年。真是
不可思議，不是嗎？我覺得他19年的任期對聯準會的政策邏輯
以及聯準會與財政部之間的關係產生了深遠的影響。在先前簽署的協議的法律
保護下，
馬丁的態度
顯然比以往的聯準會主席強硬得多。在大多數情況下，價格管制仍然
是最重要的
考慮因素。從 1952 年到 1965 年，美國的平均通貨膨脹率僅為 1.3%，稱為「馬丁
奇蹟」。 1965年，美國深陷越戰泥潭，
財政狀況十分緊張。
當時，約翰遜
總統開始向馬丁施壓，要求放鬆
貨幣政策。馬丁說：「我不會降低利率。​​」我不僅不會降低利率，還會將利率提高0.5%。不令人憤怒嗎？ 」
約翰遜總統當時非常
生氣，他說：「我們的孩子正在越南死去，
但你們不願意印
鈔票
。 「如果馬丁生活在
今天，他絕對會是鷹派中的鷹派。當時，美國的通貨膨脹率實際上低於2%，但馬丁認為失業率
過低，存在經濟過熱的風險，因此他仍然將
利率提高到4.5%。然而，這並不
意味著
馬丁是一個不顧政府利益的鐵腕人物。總而言之，他的風格是原則強硬，
但偶爾也會做出硬步，但偶爾也會做出硬步人物。 。了一個名為
「四人小組」的機制，成員包括聯準會主席、
財政部長、白宮預算主任和…經濟顧問委員會
。的
勝利。許的時候？ 經濟學家赫茨爾
評論說，聯準
會主席經常要面對一位對升息持敵對態度的總統和國會。施加最大壓力的時期通常是選舉年的前一年，
尤其是連任年的前一年。有時也
無能為力。一反應是跳出來抱怨
幾句。 」好，讓我們回到馬丁時代。擔任聯準會
主席近20年了。意力都轉移到了繼任者伯恩斯身上。始就
降低了利率，幫助尼克森連任，之後又再降息。 」尼克森非常滿意，連聲說：「好，好，好」。另一次，
伯恩斯說：「依我之見，我已經盡全力幫助你當選總統，並在美國歷史上樹立你的聲譽和地位。看看我
多麼配合，在你
開口之前就讓你滿意了。 「當然，我這話半開玩笑，我覺得伯恩斯就像個馬屁精。事實上，
他也是一位學術成就
極高的經濟學家。他也曾與尼克森打交道，但力度
不夠
。從結果來看，可以說
伯恩斯時期的美聯儲已經失去了獨立性，獨立性得分只有3分。然而，正如俗話所說，凡事皆有兩面性，
不破不成。
國會才開始嚴格審查美聯儲的政策，
不能讓他
胡作非為，尤其是在總統的指示下。自己像個囚犯。 。
的目標是維持物價穩定，
抑制通貨膨脹。 ，失業率飆升至10.8%。是正確的，而且是非常正確的。打了9分。 「這到底是什麼意思？他
喜歡用比喻。
例如，他說
市場非理性地繁榮。
那麼，它是繁榮還是過熱呢？在國會聽證會上回答問題時，他什麼也沒說
。他堅持說，
無論你對他說什麼，都是合理的。我覺得他掌握了一些東方語言藝術。聯邦儲備銀行
主席的巔峰。 8
年次
貸危機的最重要原因之一。定地站在市場一邊是不夠的。兩者之間尋求一種
非常微妙的平衡：保持獨立性可以贏得
市場的信任，但也
不能得罪政府或讓總統感到不安。並且
善於周旋。任命新的
主席，但人們會覺得這位主席只是有點固執，但該合作的時候還是會合作的，市場也仍然信任他 也許就
維持現狀吧。性如何呢
？ 我只能說，表面上政府並沒有過多幹預他們的決策，但他們的獨立性很難體現
。率政策，向市場注入大量資金，並透過印鈔和購買政府債券來刺激經濟。
以，在此期間，你很少聽到總統對
美聯儲提出任何異議。論貨幣政策，例如是否降息。美國通過了重要的《多德-弗蘭克法案》。本充足率
等等都非常
嚴格。管
權力獨立性的鬥爭其實並不激烈。力量也隨之增大。戰時代或川普時代。
放鬆對
金融機構的監管。財政部的意見。 所以現在他的獨立性得分是8分。 ……周旋。德敗壞、精神失常等等。
看來，如果川普想解僱鮑威爾，他只能訴諸勞資仲裁，而目前看來可能性極低。的政策不滿就解僱現任主席
。期
。對鮑威爾一人，因為聯準會有一個非常重要的特點：他並非孤軍奮戰。上講，主席並沒有擁有更大的
投票權，
也不意味著所有決定都由主席一人做出。 5人來自地方儲備銀行行長。
公開市場委員會（FOMC）。結束。主張寬鬆
貨幣政策。儲備銀行。
但
總統
可以利用行政命令暫時限制聯準會的權力。是我們之前提到的。如果美國經濟繼續這樣下去，就完了。鮑威爾，你總是太遲了，總是錯的，總是太遲了。 「總之，他想利用這些手段……影響公眾輿論並向美聯儲施壓
。然而，此舉的效果似乎並不明顯，甚至有些適得其反。
事實上，儘管
川普是美國總統，但可以說世界上很少有人比他更有權力。然而，令他感到最無助和不知所措的機構之一就是美聯儲。他可以直接對其他部會更有權力。然而，令他感到最無助和不知所措的機構之一就是聯準會。門、機構甚至國家施加各種強硬政策，他對美聯儲的批評比任何人都嚴厲，但當涉及到實際行動時，他卻毫無作為
。 他只是威脅要解僱鮑威爾，但一周之內就屈服了。因為該行政命令特意增加了一條條款，將美聯儲的貨幣政策排除在外。也極度謹慎，因為聯準會並非一個獨立的機構，背後有強大的力量支撐。國際儲備貨幣，使得全球資本和各國央行能夠放心地投資美元。市場則不同，可以說它與美國的骨髓緊密相連。美元的根基，情況可能會變得非常糟糕。獨立性，但他們仍然擔心，如果他哪天心情不好，可能會出台一項政策。
