嗨~~
朋友们
咱们今天来聊一聊
美联储和白宫之间的对抗
你别看特朗普
好家伙
三天两头甩出来一个重磅政策
给市场震惊一下
但我感觉哈
他 跟美联储之间的矛盾
才是被市场严重低估的一个巨大风险
这处理不好
都不是什么黑天鹅事件哈威尔可能
会
变成
一颗
先
钓客的能力确实没得说
连续喷了鲍威尔好几个月
都不带重样的
上任第一天开始就炮轰美联储
说他应该立刻降息
多次指责鲍威尔行动太晚太慢
你看看人家欧洲
早早就开始降息了
都已经连续降息7次了
怎么就你个"倔老头"我们慢降了当然帮他停了都已经连续降息7次了怎么就你个"倔老头不降）老头停了”我们要不依赖的数据」我们都是老
边不依赖我们的数据”我们老头不
依赖我们的
数据”
我们都是
老Dependent
我们要维护美联储的独立性
不会受影响
但到了4月份
特朗普这边
就好像进入了一个狂暴模式
不光是关税政策扫射全球
美联储要是再不降息
美国就完了
鲍威尔越早走人越好
我想让他走
他就待不了多久
意思就是说
想要开除
你
本来以为战火升级了吧
结果第二天川普又软下来了
说
我没有打算解除鲍威尔的职务
我就是那么一说
你们听错了吧
但是呢他就开始给鲍威尔起外号
管他叫
"Too Tate Powell"
"太晚先生"
你太晚先生就是个蠢蛋
啥也不懂
还没我懂
其实双方的矛盾哈
说到底就是特朗普想让鲍威尔降息
赶快降息
就不降
就这么点事
这背后的逻辑呢
也不难理解
美国政府这边
我们上期视频分析过
他虽然有那么多目标
但是当下最重要的
最核心的
没有之一
就是缓解财政压力
而重中之重
就是要降低政府的借债成本
也就是要降低利率
同时呢他还有一个主要目标
就是希望美元贬值
来缓解制造业外流的压力
你看这两大目标
都是需要降低利率
哎这个就是白宫这边主要的诉求
为了让鲍威尔配合
哈特朗普 这边就唱黑脸
财政部部长贝森特就唱白脸
每个星期去跟鲍威尔吃早餐
软磨硬泡
而联准会这边的核心目标呢
就是控制通膨
最近一年呢
美国的通膨其实已经控制在3%以下了
所以你看
去年联准会已经降息了100个基点
不过今年呢
因为川普这边政策不确定性太高
尤其是关税
也有可能引发通膨的死灰复燃
所以鲍威尔今年就暂停降息
说我得再看看
我得看到明确的数据证明
物价已经确确实实的冷却下来了
我再降息
甚至可以说
所以两边的诉求
你看简单清晰且冲突
导致川普这边对鲍威尔的疯狂输出
哎咱们今天就借着这个事
来聊一聊美联储跟美国政府
跟财政部跟白宫
他们之间的关系
你可千万别以为特朗普就是个特例
其实一直以来
美联储这个全世界最重要的央行
和美国的历任总统
这个可以说全世界权力最大的人之一
这两个人之间的关系是非常微妙的
他不是简单的相互独立
也不是沆瀣一气穿一条裤子
哎咱们为了能够深度理解
美联储跟白宫之间的爱恨情仇
理解这里边的逻辑
我觉得最好的方式
就是带大家能够快速看一下
过去一个世纪
美联储经历的八大战役
他自己的"独立战争"
然后咱们再来分析分析
川普现在可能会怎么治鲍威尔
我跟你说可有意思了
废话少说开始
1913年美国国会通过了《联邦储备法》
一个由12家储备银行
联合构成的中央银行
美联储成立 法律上
规定 他"独立但受监督"
可以
独立执行
货币政策
可以独立执行
但实际上这个时候
他的 独立性
是10分的话
我给他打5分
哎还不及格
而很快美联储就迎来了第一场战役
就是1930年代的黄金之战
美联储刚成立的时候
美国实施的还是金本位制
法律就要求你每发行一美元货币
就必须有4 0%的黄金作为支撑
所以联准会
其实有点像一个终极的黄金商人
手里有多少黄金
就对应的印多少钞票
这个金本位制虽然听起来非常合理
严格限制了货币的发行量
但这里边其实有一个非常严重的问题
就是它逼得联准会
在越萧条的时候反而越紧缩
加剧了经济震荡的幅度
1929年大萧条爆发
大家就不停找银行去换黄金
美联储的黄金储备从45亿美元
骤降到了32亿美元
这大大限制了他发行货币的能力
在这个最需要刺激政策的危机高潮
美联储反倒被限制死了
还得紧缩
所以当时白宫这边
罗斯福总统就率先出招了
1934年颁布了《黄金储备法》
放弃了金本位制
以后这个美元就没有黄金背书了
同时让黄金国有化
所有的民众都得上缴黄金
关键是他上缴的对像不是美联储
而是美国的财政部
而且他要求美联储把绝大多数的黄金
也得归财政部所有
此招一出
一方面几乎完全收回了
美联储在黄金方面的职能
另一方面
货币政策这边
美联储能控制的那个贴现率
基本上财政部说多少就是多少
要优先满足国债发行的需求
基本上完全架空了美联储
当时联准会主席事后就回忆调侃
说自己名义上贵为中央银行的主席
那么风光
实际上呢
感觉就是给财政部打下手的
做一些非常基础行政工作的人罢了
这之后呢
很快就迎来了二战
而为了应对战争
美联储就连表面上的独立性都没了
财政部基本上可以说是
低美联储着他的美联储着他
的
一个资格.5%以下购买国债
帮助财政部融资
所以你看这个时期美联储
它虽然名义上
还是一个独立的中央银行
但实际上呢
就是财政部的一个附属机构
黄金之战美联储败
独立性评分2分
本来二战之后呢
美联储这边应该独立一点了
不给财政部朝鲜总统兜底了
但美国政府又要开始打战之后呢美联储这边
应该独立一点了不给财政部
朝鲜 想
延续联准会印钱买国债这个模式
哎这回美联储算是硬气了一把
毕竟因为之前印钱太多
美国当时的通胀已经超过9%
再这么下去
经济就真的要出问题了
所以美联储当时就说杜鲁门
就没 同意 杜鲁门的要求
经过几次非常艰难的财政交涉
也是
杜鲁门
的一个好友
沟通
就在1951年1月直接公开演讲
说美联储
已经同意财政部的国债购买方案了
当时美联储主席一听就急了
我什么时候同意了
哎双方矛盾激化
毕竟美联储这边他法律上还是独立
他还是有一些硬刚的资本
他就说
如果你财政部还是这么态度强硬的话
之后我们的政策
可决定
点都没有
双方在经过了一个月
激烈的公开冲突之后
最后财政部让步了
美联储跟财政部
就签订了著名的1951货币协议
财政部同意
美联储不再以固定利率购买国债
而市场普遍认为呢
当代美联储真正意义上的独立
就是从这个1951协议开始的
独立 之 战
美联储 胜
独立性
的主席就辞职了
接替他的呢
是财政部这边
一个当时负责谈判的助理部长
叫做威廉·马丁
这个名字很重要记住
你看啊
本来财政部他想的挺好
我在美联储安插一个自己人
这样之后就算我签了协议
政策上也可以配合一下
但他们没想到的是
他们安插进美联储的
这个
所谓的
"接近20年
是史上任期最长的主席
联准会一栋大楼
就是以他的名字命名的
哎马丁这个人
我稍微聊两句哈
你光看他履历就知道
这个人肯定是非常聪明
他毕业于耶鲁大学
毕业之后
第一份工作去到了一个经纪公司
两年成了公司的合伙人
29岁 就 成了纽交所
董事会 成员31岁
神童"
二战期间入伍
成了上校
二战之后进了财政部
成了财政部助理部长
然后又成了美联储的主席
而且一当就是19年
挺厉害的哈
他在任的这19年
我感觉是非常深刻的
影响了美联储的政策逻辑
还有跟财政部之间的博弈关系
凭借着之前签订协议的这个法律保护
马丁的态度
明显比之前的美联储主席
大多数 情况下
还是以控制物价
作为最主要的考量因素
1952年到1965年13年间
美国的平均通膨率只有1.3%
史称叫做"马丁奇迹"
1965年美国深陷越战泥潭
财政又紧张了
当时约翰逊总统又开始给马丁施压
让他货币宽松
马丁就说了
我就是不降息
不光不降息
我还要加息0.5%
你说气不气人
当时总统约翰逊真的是气的要死
就说我们的孩子在越南死去
而你却不肯印钱
其实要我说
哈马丁 要放在今天
那绝对是鹰派中的鹰派
当时其实美国通胀还不到2%
但马丁就觉得失业率太低了
他有经济过热的隐患
所以他还是把利率生生的加到了4 .5%
不过呢其实这也并不是说马丁
他就是铁板一块
完全不鸟政府的需求
他的风格呢
我总结哈
就是原则上强硬
但是间歇性认怅
比如说1953年艾森豪威尔给他施压
1960年代肯尼迪给他施压
他其实都让步了
配合了财政部的货币政策
总的来说呢
马丁确实是树立了非常好的
一个独立的美联储
但其实他的独立性
并不完全源自于权力
源自于法律保护
而很多是源自于他的平衡之术
他就创设了一个叫做"四人会"
这里边包括美联储主席财政部长
白宫预算主任
还有经济顾问委员会的主席
这4个人没事就坐在一起吃个饭
充分的沟通
也帮助美联储
去维持跟白宫之间的关系
所以你看
鲍威尔整天跟贝森特吃饭的这个传统
就是从那个年代延续下来的
这个马丁时代哎
我也把它算作一个战役了哈
可以算是美联储胜
独立性评分上升到了7分
哎你是不好奇这什么时候再往上上呀
我我顺便说一下啊
这个分呢
就是我个人主观打的
他没有任何权威性
你要觉得不对
那就是你对
说到这你是不是已经发现了
联准会跟美国政府说到底
他们大部分时候的分歧就是
联准会觉得需要升息
需要紧缩的时候
美国政府不让
经济学家赫策尔就评价过
联准会主席经常要面对的
是一个对加息抱有敌意的总统和国会
他为什么有敌意呢
其实作为政府
他不喜欢加息的主要原因有两个
一个就是加息会抑制经济
而大家衡量一个总统表现的怎么样的
一个关键指标
就是他执政时期的经济表现
所以历届美国总统
给美联储施压最猛烈的一个时期
一般就是选举年的前一年
尤其是连任选举年的前一年
还有一个原因呢
就是政府的债务
利率越高
政府的借债成本就越高嘛
所以每次打仗需要钱的时候
财政部这边给美联储的压力就格外大你
这点
经济 发展成本
国政府这边
最核心的底层利益
所以总统啊
政府他们有时候也挺无奈的
你要是赶上个非常鹰派的美联储主席
物价倒是控制的死死的
但自己在任那几年呢
经济可能就会非常糟糕
这
美联储
主席还能一直连任
比
自己 还能
理解 件反射
就得跳起来嘟囔两句
而反过来一降息
总统这边就很Happy
你看特朗普第一任任期的时候
鲍威尔在2018年连续4次加息
特朗普直言不讳的对鲍威尔
跟美联储一顿输出
但疫情一来
鲍威尔这边非常迅速的
紧急降息到0利率
还开启了宽松跟美联储
一顿输出但疫情一来鲍威尔这边非常迅速的紧急降息到0利率
还 开启了 宽松量化了！ 「
好我们继续回来看马丁时代哈
怎么还是马丁
哎别急哈
他马上就要被撤了
到1969年美国的通胀开始快速攀升
马丁强硬的加息了1%
这个新上任的尼克森总统一下就怒了
他刚在前一年选举的时候
承诺美国的选民要重振美国经济
结果一上台
赶上马丁这么说
的
轰隆推向衰退
而马丁呢
这都当了快20年的美联储主席了
腰杆子挺的笔直
完全不搭理尼克松那边的施压
尼克松他就想赶紧把这个马丁给换掉
可问题是什么呢
这个美国总统
他在法理上
是不能随随便便就开除美联储主席的
哎 尼克松当时 就
使了个阴阴
便
办法直接让他下台
但是他提前宣布了
新任的美联储主席叫伯恩斯
也是他的自己人
这样呢就让市场上所有的目光
所有的重心
都转向了这个继任者伯恩斯的头上
实际上就相当于架空了马丁
这就约等于提前让马丁下台了
你看
这是不是跟现在的鲍威尔挺像的轰威尔的
也是 任期
到期
也是为什么很多人会猜测
川普会使出当年尼克森那招
提前宣布鲍威尔的继任者去架空他
而当年新上任的这个伯恩斯
在被尼克森保送上台之后
他的政策风格啊
用4个字来总结就是言听计从
一上来就降息
后来1972年为了帮助尼克松连任
又降息
而且他很多时候都降息而且他很多时候都不是
这个 伯恩斯
伯恩斯非常主动的降息
哎我是怎么知道的哈
因为后来发生了著名的水门事件
这个白宫的录音
恰巧就暴露了一些
尼克森和伯恩斯之间的对话
比如说1971年12月10号的时候
伯恩斯就跟尼克森打电话说了
主席
先生 我
想让您知道 我
已经降低
了
贴现率
Good Good
还有一次
伯恩斯就说了在我看来
我已经尽我所能帮您成为了总统
树立您在美国历史上的声誉和地位了
你看这配合态度
多么全力
都不用您张嘴
我就提前给满足上啊
当然我说的稍微有点戏谑了哈
感觉这个伯恩斯跟个舔狗似的
实际上呢
他也是一个
学术成就非常高的经济学家
他也跟尼克松周旋
但是呢力度不太够
从结果来看
这个伯恩斯时期
美联储
可以说是拱手让出了美联储的独立性
独立性评分3分
不过俗话说得很好
极必反
不破不立
伯恩斯时期他也带来了一些好处
就是因为他这个主席
当的实在是太烂了
国会这边
就开始严格审查美联储的政策
不能让他乱搞
尤其是不能在总统的授意下乱搞
明确的规定了美联储这边
物价和就业的双重目标
要求美联储主席
每半年
就得跟国会提交一个《货币政策报告》
而且还得出席两院的一个听证会
我跟你说
就是那个听证会
我就感觉美联储这个主席可可怜了
虽然贵为主席
但坐在国会中间两个小时
感觉就跟个犯人似的
得被连番审问
你为什么要加息啊
为什么通胀这么高啊
你为什么要印钱呀
为什么这为什么那
十万个为什么
而且每年就这样的啊
要两次
我开始看的时候真被这个架势吓着了
我觉得我要是坐在那
我非得哭了不可
哎跑题了
我们说回来
总之在伯恩斯时期之后呢
国会在制度层面
大大加强了对联准会的审查
而紧接着就迎来了美联储的高光时刻
就是他的下一任主席保罗沃克
你看这个高光时刻哈
首先人家个就特别高
两米多高
这通胀看了都得低头
1979年这个保罗沃克上台的时候
面对的可以说是
美国经济近100年来
最糟糕的时期了
14%的通膨率
7.5%的失业率
还有失控的黄金价格
美国的经济陷入了滞涨
而沃克上台以后极其强硬
目标就是要保物价
要把这个通胀给压下来啊
联邦基金利率从11%涨到了20%以上
之后通胀瞬间就被压制
从1980年的13.5%
到1983年降到了3.2%
史称"沃克奇迹"
我自己加的
我跟你说
你可别以为他当时加息
就跟咱们这么三两句话这么简单
当时他是受到了巨大的压力
加息到20%
直接导致美国陷入了二战之后
最严重的经济衰退
1982年的失业率飙升到了10.8%
一些中小企业还有农场主大规模破产
他经常会受到死亡威胁
卡特总统私底下抱怨
里根总统试图干预
哎都没用
沃克说了就得按我的来
他甚至直接拒绝白宫的邀请
说美联储不服务于任何政党
这段时期
可以说是联准会跟美国政府
矛盾最为激烈的一段时期
但是时间证明
沃克的选择是对的
而且不是一般的对
是非常的对
美国的经济在经历了短暂的阵痛之后
焕发了少说也得有20年的活力
那时候
美国刚刚脱离布雷顿森林体系不久
沃克这种强势维护美元通胀的做法
极大的增强了市场对美元的信心
可以说是奠定了
美元在接下来的半个世纪
全球储备货币的地位
也是从沃克之后
虽然美联储有双重使命
但是当他俩发生冲突的时候
通胀一般都排在前面
沃克时期美联储的独立性评分
我给他9分沃克的下一任格林斯潘当了18年半的美联储的独立性评分我给他9分沃克的下一任格林斯潘当了18年半的美联储的独立性评分我给他9分
沃克的下一任格林斯潘
当了18年半的美联储主席
也是第二长（任期）了
如果我用一个词总结他的任期
就是和稀泥
我跟你说这个格林斯潘
他简直就是一个语言大师
把这个语言的艺术发挥到了极致
就是非常的模棱两可
你怎么理解都行
比如他经常说
如果你以为你听懂了我的话
那你一定是误解了我的意思
你到底什么意思
哎不说他还特别爱用比喻
比如说他说市场是非理性繁荣
那到底是繁荣还是过热呀
哎不说
去国会这边听证会
回答问题也是不置可否
主打一个怎么说他都有理
我感觉
他是不是领悟了一些东方的语言艺术
但是格林斯潘
他其实非常好的
平衡了市场和财政部的需求
也是从他开始
美联储讲究要充分沟通
要同步市场预期
作为横跨4位总统的四朝元老
他在任期间的威望
可以说达到了所有美联储主席的顶峰
到最后美国总统连牢骚都不敢发了
独立性评分8分
当然了格林斯潘他有威
他维持住了美联储的独立
说他就没犯过错
他过度放宽对金融衍生品的监管
可以说是导致了2008年次贷危机
最底层的一个重要原因之一了
哎你发现一个规律没有哈
这个美联储主席的工作
他其实不是控制好通胀就完事了
他本质上呢
是夹在市场
和美国政府之间的一个中间人
他可以影响市场
而政府
呢以影响联准会联准会
在中间
他不是说
我坚定不移的站在市场这边就可以了
这样的话白宫肯定会想办法治你
而他如果倒向政府这边
那就更严重了
市场可能就会反过来冲击美元
把美联储美国政府一起给治了
所以美联储
他其实要在这中间
寻求一个非常微妙的平衡
维护独立性
赢得市场信任的同时
你又不能惹得政府
惹得总统这边太不高兴
你看马丁跟格林斯潘
为什么他俩能做那么久
其实不是因为说他俩就是单纯的强硬
而是他们非常讲究这个平衡
非常会周旋中间
这个尺度拿捏的非常好
你看马丁咱刚说了
风格原则上强硬
间歇性认怂
格林斯潘这边是和稀泥
哎都是很会变通
坚守独立
该圆滑也知道圆滑
这样每次换届的时候
总统他虽然可以任命一个新的
但总会感觉这个主席也就是有点倔吧
该配合的时候还是能合作能配合
市场还那么信任他
要不就不换了
而后 金融危机后吧
克和耶伦两位主席
他们的独立性怎么样呢
我只能说
表面上政府没太干预他们的决策
但实际上的独立性呢
看不太出来
因为这段时期
美联储的政策
跟政府的需求可以说是完全匹配
为了应对金融危机
美联储这边十多年啊
低利率大放水 还量化宽松
印钱买国
这些政策既既能利用这些政策既往
十多年啊低利率大放水 还量化宽松 印钱 是市场的需求
更是政府希望看到的
两边的需求同步了
美联储这个中间人夹在中间
就非常好做
所以这段时期
你也很少听见
总统对美联储提出什么异议
也就剩每次国会那个听证会
还能稍微有一点火药味
所以这个后金融危机时代
美联储的独立性
我就给个7分
你看咱们刚才说的
联准会跟财政部拉拉扯扯这么多年
主要围绕的都是要不要降息
这种货币政策
不过金融危机之后
美联储还大大增强了一个权利
就是监管
对银行和金融机构的监管
监管这个权利
其实美联储一直都有
但刚才没怎么提
因为之前这个作用不太突出
但是2008年之后
美国通过了重要的《Dodd-Frank》法案
大大加强了
对大型金融机构的监管要求
而很主要的一个执行者
就是美联储
所以现在华尔街投行的人
一听这个法案头就大
各种风险指标资本充足率等等
非常严格
你要说是不是有点矫枉过正呢
我觉得多少少肯定是有点
但你不过正
其实很难矫枉
就这么严之后
还有矽谷银行等等一些小银行倒闭了
围绕着监管权的独立性斗争呢
其实在2020年之前
阻力还不大
毕竟那时候美联储大规模的印钱
史无前例的量化宽松
大家都紧绷
那也不说什么
但现在
赚钱加上来了
紧缩的同时
监管还这么严
阻力就上来了
别看现在
特朗普天天嚷嚷着要让美联储降息
其实你从贝森特的采访里就能看出来
从制度上
他们想开刀的不是美联储的货币政策
而是他们监管的权利
好终于
来到了现在这个后疫情啊
贸易战时代
或者叫特朗普时代这个鲍威尔时代
这个鲍威尔时代的感觉呢
就是会比较独立的执行货币政策
该刚的时候也可以刚
但遇到压力的时候
也会稍微妥协
也就是说
配合财政部
配合总统
你比如说他开始顺应共和党的诉求
逐渐放开对金融机构的监管
疫情期间
也和财政部联合去给地方政府
给中小企业贷款等等
这些呢
你不能说美联储认怅了
因为确实有这个必要
但整体感觉还是比较宽松的
就是在保持独立的同时
也会兼顾到白宫
兼顾到财政部
所以现在独立性评分8分
这100多年
咱看下来
你是不是有点感觉了
底层上
《联邦储备法》保护了美联储的独立性
但实际上
还是需要具体的人和人的博弈
哎咱来看看特朗普他准备怎么博弈
白宫财政部
他有什么办法来治美联储
来给美联储施压
第一招就是人事
川普到底能不能开除鲍威尔呢
简单的回答就是不能
除非川普他能举出足够的正当理由
就比如说证明鲍威尔他违法了
严重失职了
道德败坏
精神失常等等
感觉川普想要开除鲍威尔
得走个劳动仲裁
目前来看
这个可能性是非常低的
联准会主席的任命机制是这样的
美国总统提名
然后参议院通过
4年一届
可以连任
已经在任的主席
总统是不能
因为他仅仅对美联储的政策不满意
就把他开了
所以特朗普即使想把他换了
也得等到他4年任期结束
才能任命新的主席
鲍威尔是在2018年
特朗普第一任任期被提名就任的
后来拜登任期的时候连任
所以他是到2026年到期
特朗普倒是可以像之前
尼克松针对马丁那样
提前宣布下一任主席
通过这个"影子主席"来架空鲍威尔
但目前为止他还没这么干不过
我跟你说啊
特朗普他实际上要想影响美联储
他不一定非得逮捕着鲍威尔
这一个人下手
因为美联储他有一个非常重要的特点
就是他不是一个人
实际上美联储这边所有的重大决策
都是一个
由12个人组成的联邦公开委员会
FOMC共同决定的
这里边每个人投票的权重都是一样的
所以理论上
这个主席并不是说就有更大的投票权
更不是说全听这个主席的
所以对特朗普来说
假设他能控制这12个人里边的大多数
他就可以控制和影响美联储的决策
从机制上来说
这12个人里头
是有7个由政府指派
5个来自地方储备银行的行长
具体怎么轮换
有兴趣的朋友
可以去看我们讲美联储那期视频
总之他搞这么多人一起决策
就是为了去平衡政府
银行还有市场这三方的关系
但即使是政府选的那7个人
他也不是说换就换的
每个人都有14年的超长任期
每两年有一个到期
你就比如说鲍威尔
虽然主席他是2026年到期
但是这个理事任期是到2028年才结束
所以即使明年他退下来了
他大概率还是会在12个人这个团队里
去做理事
他还是拥有投票权
其实一直以来
政府试图影响联准会的方式
除了任命主席以外
就是往这个FOMC里边塞更多鸽派的人
鸽派就是那种主张货币宽松的人
一般大家去分析美联储的货币政策
都会去分析这12个人谁是鹰派
谁是鸽派
每个人什么倾向
很明显的能看到
政府选的那7个人
大多数都偏向于鸽派
鹰派呢基本都来自于储备银行这边
白宫是在持续性的通过人事任命
间接的影响美联储的决策
但现在这个时间点
他不可能一下把7个人全换了
所以想要立竿见影还是比较难的
特朗普想干预美联储
另外一个可能的方式
就是通过行政令
虽然你想改立法很难
但是总统他可以通过行政令
去临时性的限制美联储
比如说今年 川普 在2月
就发布了一个14215号行政令
要求所有独立机构在发布重大法规前
必须提交给白宫审查
并且你还得定期跟白宫沟通
你看这个其实就是咱们之前提到的
特朗普和贝森特
想要限制美联储在监管方面的权利
想要让他放宽监管
其实除了这两招以外
哈特朗普 影响美联储最常用的方式
就是通过舆论
就说人家欧洲都降息了
你怎么还不降
美国经济再这么下去就完了
鲍威尔你总是来不及
总是错总是Too Late
总之就是想透过这些去影响舆论
来给美联储施压
不过目前看来
这招的效果不太明显
甚至还有一点适得其反
其实吧你别看特朗普贵为美国总统
地球上可以说很少有人权力比他大了
但让他最无可奈何
无计可施的机构之一就是美联储
你看他对其他的部门组织甚至国家
都可以直接扔出各种重磅政策
只有对美联储
他骂的比谁都狠
但具体到那种实打实的物理攻击上
一招也不出
刚没忍住威胁说要开掉鲍威尔
不到一个礼拜就认怂了
你再比如说那个行政令
说干什么都得跟白宫汇干报
虽然说削弱了美联储的权利
但他也只敢围绕在监管上
因为那个行政令里边
专门明确加了一条
说不包括美联储的货币政策
就说美联储的货币政策哎
不用经过白宫审查
为什么呀
他完全没有必要加这条啊
这个其实侧面印证了一个逻辑
就是白宫他不敢
他虽然想
但是他不敢过多的
干预美联储的政策
即使想尝试
都是那种极其小心翼翼的
就是因为美联储
他不简简单单是个独立机构
他背后有人撑腰
对美国政府起到震慑作用的
是市场的信任
你看从1951年到现在
马丁沃克格林斯潘
伯南克耶伦 鲍威尔
他们一点一点
建立起来了
这种可以延续的市场信任
就是因为这个信任
支撑了美元成为国际储备货币
可以让全球的资本全球的央行
没什么太多的顾虑
投资到美元
我敢说这份信任
那是远超市场对美国政府的信任的
你看关税
听起来非常重大
连接了那么多国家
我们上期也分析了
它进口实际的GDP只有3万亿美元
范围广但连接程度没那么紧密
而金融市场就不一样了
你可以
说它 是深深连接到了美国的骨髓里的
不管是政府的债券
所有大公司的债券
所有大公司的股票
背后都是建立在
全球市场对美国金融市场
和美元的信任
而这个背后的一个定海神针
就是美联储
所以特朗普这边逼他降息是一回事
但要一不小心是一回事但要一不小心动摇了美元的根基
那可就糟糕了
贝森特也多次向白宫警告说
解雇鲍威尔可能会引发市场的动荡
不过吧特朗普最近这一系列行为
确实已经动摇了不少市场
对美元的信任
其他国家
多多少少都一定程度上
在去美元化
虽然市场上普遍认为
特朗普不敢动美联储
他不敢削弱美联储 他不敢削弱美联储储的独立性
但还是会担心
万一他哪天心情不好
甩出来个政策
这个如果真的发生
那对市场来说
才是一个真正的黑天鹅事件
总统先生
我想让您知道
我已经降低了贴现率
帮您成为了总统
怎么这么贱呀
就迎来了美联储的
高光时刻
保罗沃克还压上了史称沃克奇迹我自己加的呀就迎来了美联储的高光时刻保罗沃克
还压上了
史称沃克奇迹
我自己加的呀