嗨~~
朋友們
咱們今天來聊一聊
聯準會和白宮之間的對抗
你別看川普
好傢伙
三天兩頭甩出來一個重磅政策
給市場震驚一下
但我感覺哈
他跟聯準會之間的矛盾
才是被市場嚴重低估的一個巨大風險
這處理不好
都不是什麼黑天鵝事件
很有可能會變成一顆
金融核彈
哎 咱先放鬆哈
看看川普和鮑威爾之間這個罵戰
咱有一說一哈
川普噴垃圾話的能力確實沒得說
連續噴了鮑威爾好幾個月
都不帶重樣的
上任第一天開始就砲轟聯準會
說他應該立刻降息
多次指責鮑威爾行動太晚太慢
你看看人家歐洲
早早就開始降息了
都已經連續降息7次了
怎麼就你個"倔老頭"降一半不降停了
當然 "倔老頭"是我幫他加的
而鮑威爾這邊呢
每次都是不緊不慢地說
我們要依賴數據
我們要Data Dependent
我們要維護聯準會的獨立性
不會受影響
但到了4月份
川普這邊
就好像進入了一個狂暴模式
不光是關稅政策掃射全球
聯準會要是再不降息
美國就完了
鮑威爾越早走人越好
如果我想讓他走
他待不了多久
意思是說
想要開除掉鮑威爾這個聯準會主席
鮑威爾是當天回嗆說
美國總統沒有權利開除你
本來以為戰火升級了吧
結果隔天川普又軟下來了
說我沒有打算解除鮑威爾的職務呀
我就是那麼一說
你們聽錯了吧
但是呢 他就開始給鮑威爾起綽號
管他叫
"Too Tate Powell"
"太晚先生"
你太晚先生就是個蠢蛋
啥也不懂
還沒我懂
其實雙方的矛盾哈
說到底 就是川普想讓鮑威爾降息
趕快降息
就不降
就這麼點事
這背後的邏輯呢
也不難理解
美國政府這邊
我們上期影片分析過
他雖然有這麼多目標
但是當下最重要的
最核心的
沒有之一
就是紓解財政壓力
而重中之重
就是要降低政府的借債成本
也就是要降低利率
同時呢 他還有一個主要目標
就是希望美元貶值
來緩解製造業外流的壓力
你看 這兩大目標
都是需要降低利率
哎 這個就是白宮這邊主要的訴求
為了讓鮑威爾配合哈
川普這邊就唱黑臉
財政部部長貝森特就唱白臉
每個星期去跟鮑威爾吃早餐
軟磨硬泡
而聯準會這邊的核心目標呢
就是控制通貨膨脹
最近一年呢
美國的通膨其實已經控制在3%以下了
所以你看
去年聯準會已經降息了100個基點
不過今年呢
因為川普這邊政策不確定性太高
尤其是關稅
也有可能引發通膨的死灰復燃
所以鮑威爾今年就暫停降息
說我得再看看
我得看到明確的數據證明
物價已經確實的冷卻下來了
我再降息
甚至可以說
所以兩邊的訴求
你看 簡單清晰且衝突
導致川普這邊對鮑威爾的瘋狂輸出
哎 咱們今天就藉著這個事
來聊聊聯準會跟美國政府
跟財政部 跟白宮
他們之間的關係
你可千萬別以為川普就是特例
其實一直以來
聯準會這個全世界最重要的央行
和美國的歷任總統
這個可以說全世界權力最大的人之一
這兩個人之間的關係是非常微妙的
他不是簡單的相互獨立
也不是沆瀣一氣 穿一條褲子
哎 咱們為了能夠深度理解
聯準會跟白宮之間的愛恨情仇
理解這裡邊的邏輯
我覺得最好的方式
就是帶大家能夠快速看一下
過去一個世紀
聯準會經歷的八大戰役
他自己的"獨立戰爭"
然後咱們再來分析分析
川普現在可能會怎麼治鮑威爾
我跟你說可有意思了
廢話少說 開始
1913年 美國國會通過了《聯邦儲備法》
一個由12家儲備銀行
聯合構成的中央銀行
聯準會成立
法律上規定他"獨立但受監督"
可以獨立執行貨幣政策
但其實這個時候
他的獨立性只是理論上的
早期的貨幣政策
基本上還是得配合財政部的需求
整體來說獨立性滿分
要是10分的話
我給他打5分
哎 還不及格
而很快 聯準會就迎來了第一場戰役
就是1930年代的黃金之戰
聯準會剛成立的時候
美國實施的還是金本位制
法律就要求你每發行一美元貨幣
就必須有40%的黃金作為支撐
所以聯準會
其實有點像是終極的黃金商人
手上有多少黃金
就對應的印多少鈔票
這個金本位制雖然聽起來非常合理
嚴格限制了貨幣的發行量
但這裡邊其實有一個非常嚴重的問題
就是它逼得聯準會
在越蕭條的時候反而越緊縮
加劇了經濟震蕩的幅度
1929年大蕭條爆發
大家就不停找銀行換黃金
聯準會的黃金儲備從45億美元
驟降到了32億美元
這就大大限制了他發行貨幣的能力
在這個最需要刺激政策的危機高潮
聯準會反轉被限制死了
還得緊縮
所以當時白宮這邊
羅斯福總統就率先出招了
1934年頒布了《黃金儲備法》
放棄了金本位制
以後 這個美元就沒有黃金背書了
同時讓黃金國有化
所有的民眾都得上繳黃金
關鍵是他上繳的對像不是聯準會
而是美國的財政部
而且他要求聯準會把絕大多數的黃金
也得歸財政部所有
此招一出
一方面幾乎完全收回了
聯準會在黃金方面的職能
另一方面
貨幣政策這邊
聯準會能控制的那個貼現率
基本上財政部說多少是多少
要優先滿足國債發行的需求
基本上完全架空了聯準會
當時聯準會主席事後就回憶調侃
說自己名義上貴為中央銀行的主席
那麼風光
實際上呢
感覺就是給財政部打下手的
做一些非常基礎行政工作的人罷了
這之後呢
很快就迎來了二戰
而為了因應戰爭
聯準會就連表面上的獨立性都沒了
財政部基本上可以說是摁著他的頭
簽了協議
要求聯準會按照一個非常低的利率
2.5%以下購買國債
幫助財政部融資
所以你看這段時期聯準會
它雖然名義上
還是一個獨立的中央銀行
但實際上呢
就是財政部的一個附屬機構
黃金之戰 聯準會敗
獨立性評分2分
本來二戰之後呢
聯準會這邊應該獨立一點了
不給財政部兜底了
但美國政府又要開始打韓戰了
政府還是需要錢
杜魯門總統當時還想
延續聯準會印錢買國債這個模式
哎 這回聯準會算是硬氣了一把
畢竟因為之前印錢太多
美國當時的通膨已經超過9%
再這麼下去
經濟就真的要出問題了
所以聯準會當時說不行不行
他就沒同意杜魯門的要求
經過幾次非常艱難的交涉之後呢
當時的財政部長
也是杜魯門的好友
就使了個陰招
他沒跟聯準會溝通
就在1951年1月直接公開演講
說聯準會
已經同意財政部的國債購買方案了
當時聯準會主席一聽就急了
我什麼時候同意了
哎 雙方矛盾激化
畢竟聯準會這邊他法律上還是獨立
他還是有一些硬剛的資本
他就說
如果你財政部還是這麼態度強硬的話
之後我們的政策
但就完全自己獨立決策了哈
一點商量的空間都沒有
雙方在經過了一個月
激烈的公開衝突之後
最後財政部讓步了
聯準會跟財政部
就簽訂了著名的 1951貨幣協議
財政部同意
聯準會不再以固定利率購買國債
而市場普遍認為呢
當代聯準會真正意義上的獨立
就是從這個1951協議開始的
獨立之戰 聯準會勝
獨立性評分6分
作為談判的代價呢
當時聯準會的主席辭職了
接替他的呢
是財政部這邊
當時負責談判的助理部長
叫做威廉馬丁
這個名字很重要 記住
你看啊
本來財政部他想的挺好
我在聯準會安插一個自己人
這樣之後就算我簽了協議
政策上也可以配合一下
但他們沒想到的是
他們安插進聯準會的
這個所謂的"自己人"
卻成了聯準會獨立的奠基人
就任接近20年
是史上任期最長的主席
聯準會一棟大樓
就是以他的名字命名的
哎 馬丁這個人
我稍微聊兩句哈
你光看他履歷就知道
這個人肯定是非常聰明
他畢業於耶魯大學
畢業後
第一份工作去到了一個經紀公司
兩年 成了公司的合夥人
29歲成了紐交所董事會成員
31歲 成了紐交所的總裁
被稱為是"華爾街神童"
二戰期間入伍
成了上校
二戰之後進了財政部
成了財政部助理部長
然後又成為聯準會的主席
而且一當就是19年
挺厲害的哈
他在任的這19年
我感覺是非常深刻的
影響了聯準會的政策邏輯
還有跟財政部的博弈關係
憑藉著先前簽訂協議的這個法律保護
馬丁的態度
明顯比之前的聯準會主席強硬的多
大多數情況下
還是以控制物價
作為最主要的考慮因素
1952年到1965年 13年間
美國的平均通膨率只有1.3%
史稱叫做"馬丁奇蹟"
1965年 美國深陷越戰泥潭
財政又緊張了
當時約翰遜總統又開始為馬丁施壓
讓他貨幣寬鬆
馬丁就說了
我就是不降息
不光不降息
我還要加息0.5%
你說氣不氣人
當時總統約翰遜真的是氣的要死
就說我們的孩子在越南死去
而你卻不肯印錢
其實要我說哈
馬丁要放在今天
那絕對是鷹派中的鷹派
當時其實美國通膨還不到2%
但馬丁就覺得失業率太低了
他有經濟過熱的隱患
所以他還是把利率生生的加了4.5%
不過呢 其實這也不是說馬丁
他就是鐵板一塊
完全不鳥政府的需求
他的風格呢
我總結哈
就是原則上強硬
但是間歇性認慫
比如說1953年艾森豪威爾給他施壓
1960年代甘迺迪給他施壓
他其實都讓步了
配合了財政部的貨幣政策
總的來說呢
馬丁確實是樹立了非常好的
一個獨立的聯準會
但其實他的獨立性
並不完全源自於權力
源自法律保護
而很多是源自於他的平衡之術
他就創設了一個叫做"四人會"
這裡邊包括聯準會主席 財政部長
白宮預算主任
還有經濟顧問委員會的主席
這4個人沒事就坐在一起吃飯
充分的溝通
也幫助聯準會
去維持跟白宮之間的關係
所以你看
鮑威爾整天跟貝森特吃飯的這個傳統
就是從那個年代延續下來的
這個馬丁時代 哎
我也把它算作一場戰役了哈
可以算是聯準會勝
獨立性評分上升到了7分
哎你是不好奇這什麼時候再往上呀
我我順便說一下啊
這個分呢
就是我個人主觀打的
他沒有任何權威性
你要覺得不對
那就是你對
說到這裡 你是不是已經發現了
聯準會跟美國政府說到底
他們大部分時候的分歧就是
聯準會覺得需要升息
需要緊縮的時候
美國政府不讓
經濟學家赫策爾就評價過
聯準會主席經常要面對的
是個對升息抱持敵意的總統和國會
他為什麼有敵意呢
其實身為政府
他不喜歡升息的主要原因有兩個
一個就是升息會抑制經濟
而大家衡量一個總統表現的怎麼樣的
一個關鍵指標
就是他執政時期的經濟表現
所以歷屆美國總統
給聯準會施壓最猛烈的一個時期
一般就是選舉年的前一年
尤其是連任選舉年的前一年
還有一個原因呢
就是政府的債務
利率越高
政府的借債成本越高嘛
所以每次打仗需要錢的時候
財政部這邊給聯準會的壓力就格外大
你看這兩個點
經濟發展與債務成本
都是美國政府這邊
最最核心的底層利益
所以總統啊
政府他們有時候也挺無奈的
你要是趕上個非常鷹派的聯準會主席
物價倒是控制的死死的
但自己在任那幾年呢
經濟可能會非常糟糕
這聯準會主席還能一直連任
比自己還能熬
最後大家罵的還是當總統的自己
所以你是不是也能理解
為什麼聯準會一升息
總統恨不得條件反射
就得跳起來嘟囔兩句
而反過來一降息
總統這邊就很Happy
你看川普第一任的時候
鮑威爾在2018年連續4次升息
川普直言不諱的對鮑威爾
跟聯準會一頓輸出
但疫情一來
鮑威爾這邊非常迅速的
緊急降息至0利率
也開啟了量化寬鬆
這川普就非常罕見​​的誇起來了
「老鮑 幹得真漂亮!」
好 我們繼續回來看馬丁時代哈
怎麼還是馬丁
哎 別急哈
他馬上就要被撤了
到1969年 美國的通膨開始快速攀升
馬丁強硬的升息了1%
這個新上任的尼克森總統一下就生氣了
他剛在前一年選舉的時候
承諾美國的選民要重振美國經濟
結果一上台
趕上馬丁這麼個倔老頭
就公開炮轟馬丁
說你這是在把美國的經濟推向衰退
而馬丁呢
這都當了快20年的聯準會主席了
腰桿子挺的筆直
完全不搭理尼克森那邊的施壓
尼克森他就想趕快把這個馬丁給換掉
可問題是什麼呢
這個美國總統
他在法理上
是不能隨便開除聯準會主席的
哎 尼克森當時使了個陰招
因為馬丁的任期是在1970年
就是下一年到期
尼克森雖然沒辦法直接讓他下台
但是他提前宣布了
新任的聯準會主席叫伯恩斯
也是他的自己人
這樣呢 就讓市場上所有的目光
所有的重心
都轉向了這個繼任者伯恩斯的頭上
其實就等於架空了馬丁
這就約等於提前讓馬丁下台了
你看
這是不是跟現在的鮑威爾挺像的
鮑威爾的任期也是明年到期
川普對他也是瘋狂炮轟
這也是為什麼很多人會猜測
川普會使出當年尼克森那招
提前宣布鮑威爾的繼任者去架空他
而當年新上任的這個伯恩斯
在被尼克森保送上台之後
他的政策風格啊
用4個字來總結就是 言聽計從
一上來就降息
後來1972年為了幫助尼克森連任
又降息
而且他很多時候都不是尼克森施壓
這個伯恩斯才降息的
是伯恩斯非常主動的降息
哎 我是怎麼知道的哈
因為後來發生了著名的水門事件
這場白宮的錄音
恰巧就暴露了一些
尼克森和伯恩斯之間的對話
比如說 1971年12月10號的時候
伯恩斯就跟尼克森打電話說了
總統先生
我想讓您知道
我已經降低了貼現率
降到了4.5%
尼克森就很滿意啊
連說了三聲
Good Good Good
還有一次
伯恩斯就說了在我看來
我已經盡我所能幫您成為了總統
建立您在美國歷史上的聲譽和地位了
你看這配合態度
多麼全力
都不用您張嘴
我就提前給滿足上啊
當然 我說的稍微戲謔了哈
感覺這個伯恩斯跟個舔狗似的
實際上呢
他也是一個
學術成就非常高的經濟學家
他也跟尼克森周旋
但是呢 力道不太夠
從結果來看
這伯恩斯時期
聯準會
可以說是拱手讓出了聯準會的獨立性
獨立性評分3分
不過 俗話說得好
物極必反
不破不立
伯恩斯時期他也帶來了一些好處
就是因為他這個主席
當的實在太爛了
國會這邊
就開始嚴格檢討聯準會的政策
不能讓他亂搞
尤其是不能在總統的授意下亂搞
明確的規定了聯準會這邊
物價和就業的雙重目標
要求聯準會主席
每半年
就得跟國會提交一個《貨幣政策報告》
而且還得出席兩院的一場聽證會
我跟你說
就是那個聽證會
我就覺得聯準會這個主席可可憐了
雖然貴為主席
但坐在國會中間兩小時
感覺就跟個犯人似的
得被連番審問
為什麼要升息啊
為什麼通膨這麼高啊
為什麼要印錢呀
為什麼這為什麼那
十萬個為什麼
而且每年都這樣的啊
要兩次
我開始看的時候真被這個架勢嚇到了
我覺得我要是坐在那
我非得哭了不可
哎 跑題了
我們說回來
總之在伯恩斯時期之後呢
國會在製度層面
大大加強了對聯準會的審查
而緊接著就迎來了聯準會的高光時刻
就是他的下一任主席保羅沃克
你看這個高光時刻哈
首先人家個特別高
兩米多高
這通脹看了都得低頭
1979年這個保羅沃克上台的時候
面對的可以說是
美國經濟近100年來
最糟糕的時期了
14%的通貨膨脹率
7.5%的失業率
還有失控的黃金價格
美國的經濟陷入了滯漲
而沃克上台以後極為強硬
目標就是要保物價
要把這個通膨給壓下來啊
聯邦基金利率從11%漲到了20%以上
之後通膨瞬間就被壓制
從1980年的13.5%
到1983年降到了3.2%
史稱"沃克奇蹟"
我自己加的
我跟你說
你可別以為他當時升息
就跟咱們這麼三兩句話這麼簡單
當時他受到了巨大的壓力
加息到20%
直接導緻美國陷入了二戰之後
最嚴重的經濟衰退
1982年的失業率飆升到了10.8%
有些中小企業還有農場主大規模破產
他經常受到死亡威脅
卡特總統私下抱怨
雷根總統試圖幹預
哎 都沒用
沃克說了就得照我的來
他甚至直接拒絕白宮的邀請
說聯準會不服務任何政黨
這段時期
可以說是聯準會跟美國政府
矛盾最激烈的一段時期
但是時間證明
沃克的選擇是對的
而且不是一般的對
是非常的對
美國的經濟在經歷了短暫的陣痛之後
煥發了少說也得有20年的活力
那時候
美國剛脫離布雷頓森林體係不久
沃克這種強勢維護美元通膨的做法
極大的增強了市場對美元的信心
可以說是奠定了
美元在接下來的半個世紀
全球儲備貨幣的地位
也是從沃克之後
雖然聯準會有雙重使命
但是當他兩個發生衝突的時候
通膨一般都排在前面
沃克時期聯準會的獨立性評分
我給他9分
沃克的下一任格林斯潘
當了18年半的聯準會主席
也是第二長（任期）了
如果我用一個字總結他的任期
就是和稀泥
我跟你說這個葛林斯潘
他簡直就是語言大師
把這個語言的藝術發揮到了極致
就是非常的模稜兩可
你怎麼理解都行
比如他常說
如果你以為你聽懂了我的話
那你一定是誤解了我的意思
你到底什麼意思
哎不說 他還特別愛用比喻
比如說 他說市場是非理性繁榮
那到底是繁榮還是過熱呀
哎不說
去國會這邊聽證會
回答問題也是不置可否
主打一個怎麼說他都有理
我感覺
他是不是領悟了一些東方的語言藝術
但是葛林斯潘
他其實非常好的
平衡了市場和財政部的需求
也是從他開始
聯準會講究要充分溝通
要同步市場預期
作為橫跨4位總統的四朝元老
他在任期間的威望
可以說達到了所有聯準會主席的頂峰
到最後美國總統連牢騷都不敢發了
獨立性評分8分
當然了 葛林斯潘他有威望
他維持了聯準會的獨立
不是說他就沒犯錯
他過度放寬對金融衍生性商品的監管
可以說是導致了2008年次貸危機
最底層的一個重要原因之一了
哎 你發現一個規律沒有哈
這個聯準會主席的工作
他其實不是控制好通膨就完事了
他本質上呢
是夾在市場
和美國政府之間的一個中間人
他可以影響市場
而政府呢
又可以影響聯準會
聯準會在中間
他不是說
我堅定不移的站在市場這邊就可以了
這樣的話白宮一定會想辦法治你
而他如果倒向政府這邊
那就更嚴重了
市場可能會反過來衝擊美元
把聯準會美國政府一起給治了
所以聯準會
他其實要在這中間
尋求一個非常微妙的平衡
維護獨立性
贏得市場信任的同時
你又不能惹得政府
惹得總統這邊太不高興
你看馬丁跟葛林斯潘
為什麼他兩個能做那麼久
其實不是因為說他兩個就是單純的強硬
而是他們非常講究這個平衡
非常會周旋中間
這個尺度拿捏的非常好
你看馬丁咱剛才說了
風格就是原則上強硬
間歇性認慫
格林斯潘這邊是和稀泥
哎 都是很會變通
堅守獨立
該圓滑也知道圓滑
這樣每次換屆的時候
總統他雖然可以任命一個新的
但總會覺得這個主席也就是有點倔吧
該配合的時候還是能合作能配合
市場還那麼信任他
要不就不換了吧
而後金融危機時代呢
就迎來了伯南克和耶倫兩位主席
他們的獨立性怎麼樣呢
我只能說
表面上政府沒太幹預他們的決策
但實際上的獨立性呢
看不太出來
因為這段時期
聯準會的政策
跟政府的需求可以說是完全匹配
為了因應金融危機
聯準會這邊十多年啊
低利率 大放異彩
也量化寬鬆
印錢買國債
這些政策既是市場的需求
更是政府希望看到的
兩邊的需求同步了
聯準會這個中間人夾在中間
就非常好做
所以這段時期
你也很少聽見
總統對聯準會提出什麼異議
也就剩每次國會那個聽證會
還能稍微有點火藥味
所以這個後金融危機時代
聯準會的獨立性
我就給個7分
你看咱們剛才說的
聯準會跟財政部拉拉扯扯這麼多年
主要圍繞的都是要不要降息
這種貨幣政策
不過金融危機後
聯準會也大大增強了一個權利
就是監管
對銀行和金融機構的監管
監管這個權利
其實聯準會一直都有
但剛才沒怎麼提
因為之前這個作用不太突出
但是2008年之後
美國通過了重要的《Dodd-Frank》法案
大大加強了
對大型金融機構的監理要求
而很主要的一個執行者
就是聯準會
所以現在華爾街投行的人
一聽這個法案 頭就大
各種風險指標 資本充足率等等
非常嚴格
你要說是不是有點矯枉過正呢
我覺得多多少少肯定是有點
但你不過正
其實很難矯枉
就這麼嚴之後
還有矽谷銀行等等一些小銀行倒閉了
圍繞著監管權的獨立性鬥爭呢
其實在2020年之前
阻力還不大
畢竟那時候聯準會大規模的印錢
史無前例​​的量化寬鬆
大家都賺錢
那也不說什麼
但現在呢
利率加上來了
緊縮的同時
監管還這麼嚴
阻力就上來了
別看現在
川普天天嚷嚷著要讓聯準會降息
其實你從貝森特的訪談裡就能看出來
從制度上
他們想開刀的不是聯準會的貨幣政策
而是他們所監管的權利
好 終於啊
來到了現在這個後疫情時代
貿易戰時代
或者叫川普時代
這個鮑威爾的感覺呢
就是會比較獨立的執行貨幣政策
該剛的時候也可以剛
但遇到壓力的時候
也會稍微妥協
也就是說
配合財政部
配合總統
你比如說他開始順應共和黨的訴求
逐漸放開對金融機構的監管
疫情期間
也和財政部聯合去給地方政府
給中小企業貸款等等
這些呢
你不能說聯準會認悵了
因為確實有這個必要
但整體感覺還是比較寬鬆的
就是在保持獨立的同時
也會兼顧到白宮
兼顧到財政部
所以現在獨立性評分8分
這100多年
咱看下來
你是不是有點感覺了
底層上
《聯邦儲備法》保護了聯準會的獨立性
但實際上
還是需要具體的人與人的博弈
哎 咱來看看川普他準備怎麼博弈
白宮 財政部
他有什麼辦法來治聯準會
來給聯準會施壓
第一個招就是人事
川普到底能不能開除鮑威爾呢
簡單的回答就是 不能
除非川普他能舉出足夠的正當理由
就比如說證明鮑威爾他違法了
嚴重失職了
道德敗壞
精神失常等等
感覺川普想要開除鮑威爾
得走個勞動仲裁
目前來看
這個可能性是非常低的
聯準會主席的任命機制是這樣的
美國總統提名
然後參議院通過
4年一屆
可以連任
已經在任的主席
總統是不能
因為他僅僅對聯準會的政策不滿意
就把他開了
所以川普即使想把他換了
也得等到他4年任期結束
才能任命新的主席
鮑威爾是在2018年
川普第一任任期被提名就任的
後來拜登任期的時候連任
所以他是到2026年到期
川普倒是可以像之前
尼克森對馬丁那樣
提前宣布下一任主席
透過這個"影子主席"來架空鮑威爾
但目前為止他還沒這麼幹
不過我跟你說啊
川普他其實想影響聯準會
他不一定要逮捕鮑威爾
這一個人下手
因為聯準會他有一個非常重要的特點
就是他不是一個人
實際上聯準會這邊所有的重大決策
都是一個
由12個人組成的聯邦公開委員會
FOMC共同決定的
這裡邊每個人投票的權重都是一樣的
所以理論上
這個主席並不是說就有更大的投票權
更不是說全聽這個主席的
所以對川普來說
假設他能控制這12個人裡邊的大多數
他就可以控制和影響聯準會的決策
從機制上來說
這12個人裡頭
是有7個由政府指派
5個來自地方儲備銀行的行長
具體怎麼輪換怎麼選
有興趣的朋友
可以去看我們講美聯儲那期視頻
總之他搞這麼多人一起決策
就是為了去平衡政府
銀行還有市場這三方的關係
但即使是政府選的那7個人
他也不是說換就換的
每個人都有14年的超長任期
每兩年有一個到期
你就像是說鮑威爾
雖然主席他是2026年到期
但是這個理事任期是到2028年才結束
所以即使明年他退下來了
他大機率還是會在12個人這個團隊裡
去做理事
他還是擁有投票權
其實一直以來
政府試圖影響聯準會的方式
除了任命主席以外
就是往這個FOMC裡邊 塞更多鴿派的人
鴿派就是那種主張貨幣寬鬆的人
一般大家去分析聯準會的貨幣政策
都會去分析這12個人誰是鷹派
誰是鴿派
每個人甚麼傾向
很明顯的能看到
政府選的那7個人
大多偏向鴿派
鷹派呢 基本上都來自於儲備銀行這邊
白宮是在持續性的透過人事任命
間接的影響聯準會的決策
但現在這個時間點
他不可能一下把7個人全換了
所以想要立竿見影還是比較難的
川普想幹預聯準會
另外一個可能的方式
就是透過行政令
雖然你想改立法很難
但是總統他可以通過行政令
去臨時性的限制聯準會
比如說今年2月份
川普就發布了一個14215號行政令
要求所有獨立機構在發布重大法規前
必須提交給白宮審查
而且你還得定期跟白宮溝通
你看 這個其實就是咱們之前提到的
川普和貝森特
想要限制聯準會在監管方面的權利
想要讓他放寬監管
其實除了這兩招以外哈
川普影響聯準會最常用的方式
就是透過輿論
就說人家歐洲都降息了
你怎麼還不降
美國經濟再這麼下去就完了
鮑威爾你總是來不及
總是錯 總是Too Late
總之就是想透過這些去影響輿論
來給聯準會施壓
不過目前看來
這招的效果不太明顯
甚至還有一點適得其反
其實吧 你別看川普貴為美國總統
地球上可以說很少人權力比他大了
但讓他最無可奈何
無計可施的機構之一就是聯準會
你看他對其他的部門 組織甚至國家
都可以直接丟出各種重磅政策
只有對聯準會
他罵的比誰都狠
但具體到那種實打實的物理攻擊上
一招也不出
剛沒忍住威脅要開掉鮑威爾
不到一個禮拜就認悵了
你再說那個行政令
說做什麼都得跟白宮報告
雖然說削弱了聯準會的權利
但他也只敢圍繞在監管上
因為那個行政令裡邊
專門明確加了一條
說不包括聯準會的貨幣政策
就說聯準會的貨幣政策哎
不用經過白宮審查
為什麼呀
他完全沒有必要加這條啊
這個其實側面印證了一個邏輯
就是白宮他不敢
他雖然想
但是他不敢過多的
幹預聯準會的政策
即使想嘗試
都是那種極其小心翼翼的
就是因為聯準會
他不簡簡單單是個獨立機構
他背後有人撐腰
對美國政府有震懾作用的
是市場的信任
你看從1951年到現在
馬丁 沃克 葛林斯潘
伯南克 耶倫 鮑威爾
他們一點一點
建立起來了
這種可以延續的市場信任
就是因為這個信任
支撐了美元成為國際儲備貨幣
可以讓全球的資本 全球的央行
沒什麼太多的顧慮
投資到美元
我敢說 這份信任
那是遠超過市場對美國政府的信任的
你看關稅
聽起來非常重大
連接了這麼多國家
我們上期也分析了
它進口實際的GDP只有3兆美元
範圍廣 但連線程度沒那麼緊密
而金融市場就不一樣了
你可以說
它是深深連結了美國的骨髓裡的
不管是政府的債券
所有大公司的債券
所有大公司的股票
背後都是建立在
全球市場對美國金融市場
和美元的信任
而這背後的一個定海神針
就是聯準會
所以 川普這邊逼他降息是一回事
但要一不小心動搖了美元的根基
那可就糟糕了
貝森特也多次向白宮警告
解僱鮑威爾可能會引發市場的動盪
不過吧 川普最近這一系列行為
確實已經動搖不少市場
對美元的信任
其他國家
多多少少都一定程度上
在去美元化
雖然市場上普遍認為
川普不敢動聯準會
他不敢削弱聯準會的獨立性
但還是會擔心
萬一他哪天心情不好
甩出來個政策
這個如果真的發生
那對市場來說
才是真正的黑天鵝事件
總統先生
我想讓您知道
我已經降低了貼現率
幫您成為了總統
怎麼這麼賤呀
就迎來了聯準會的
高光時刻
保羅沃克
還壓上韻了
史稱沃克奇蹟
我自己加的