大家测试一下
声音和还好的话打一下E
喂喂喂 大家能听到吗
能听到的话打个E
谢谢
还行是吧 那我静一下 已经过温进了
稍微等一下 开了会员 一直没加群
需要消化很久
是的啊
茶茶 钢加会员
拍出有点电 有点电音坚持一下吧
只要这平台的原因没办法
为何上海公正超零不退
那就是还没找到合适的人呗
会员礼物只能送你吧
没事你送给会员资格就行
送给咱们群友别的会员资格也是一样的
怎么看无情最新的露面
他是种流不率挨挣
路头率挨爆错了
刚变怎么进军加一下小助手
加一下小助手
小助手周末休息大家记住
他不是我 我可以为大家二十四小时服务
人家在上班下班的
对 现在台湾民进党都开始引用我的吧
那咋办呢
小粉红不信我还是把它撤了
放在那会员吧
还是咱们会员素质高
小粉红们太厉害了
人人都是局势专家
三天就能打下台湾
对我讲的这些东西他们都不相信
哎呀 想不到还被民进党看上了
民进党电话了
最近老引用我讲的那几条
因为我本身就跟台湾很熟悉
大家我写这个台湾不是乱写的
我可能YouTube这些
这些主播里可能我是
我本身就跟台湾很熟悉
大家我写这个台湾不是乱写的
我可能YouTube这些
这些主播里
可能我是跟台湾最熟悉的
很多年前我就经常保台湾
台湾现在民进党那几个新上台的我不熟悉
原来老的那些都吃过饭
起码饭桌上都都都喷过酒
所以我对台湾的情况还算了解
小助手就是
我找一下小助手的那个马
小助手的马在哪里呢
小助手就叫小鲁同学就行
小助手的马我找一下
放一下大家加一下
什么时候讲日本政坛
我现在不敢讲那些敏感的
大部分人他不了解日本
日本台湾是小粉红的两个境地
你不能讲实际情况
你讲实际情况吧
他们就
对
我把马放来了
没加群的大家可以加一下
小助手的这个Telegram
他周末休息
等就行了
然后
我们那个一对一现在在那个拍桌上已经上线了
就是大家要
一对一的可以到拍桌上
可以到拍桌上买那个商品
就是一对一的
但是现在排队的太多了
十几个了
我得消化一段时间
大家你要着急的话
就
就特别说明一下
不着急的话
你就去拍一下
一对一到时候用
我们这个
拍一对一的主要的流程就是
你拍完那个东西付完费之后
你跟小助手联系一下
加一下小助手的这个Telegram
然后把这个付费的
评证给他看一下
然后他会给你约个时间
约了时间之后
然后就会你把
然后就会加到
就会把我的发给你加完我的Telegram
你把问题提前发给我
这样的话
我提前准备一下
然后到时候到时间
我们就用Telegram直接打电话
这样大概有半小时左右的时间
手挺内
那不是我的手
那是我领导的手
我在大半夜的
就是领导还得帮我弄这些东西
意见很大
家里意见很大
该给我发送
该打赏的打打赏
王立军能活着出来吗
大家不知道
徐敏都被干掉了
这个不好说
认识
他王立军的下场不会好
这种人他背叛了
背叛了自己的这个
领导
所以王立军这个人品是比较差的
我是挺看不起他的
认识蔡英文吗
见是见果
但是你不能说认识
人家不认识我
长洲那个收尾书记被带走了
你说哪个
他干的挺好的
我们开始了
过了5分钟
大概周末
我们正式开始了
今天还是咱们的老项目
就是开始讲这个
大家大家晚一点问问题
晚一点问问题
我看不到
我也讲了
我讲完了
大家在问问题
今天咱们讲华各省省委书记的背景
主要讲华南区域的
华南
我看了一下就三个省
主要是广西海南广东
广东
因为是政治局委员
黄坤明
黄坤明到时候我会做视频
所以就两个省
两个省
应该还有时间
我就讲一下华中
就是河南和湖北
谢谢独丢
你太理解我了
再讲一下华中三个省
这样咱们今天
看看时间来得及就讲五个省
我讲完之后
大家统一的问问题
能点赞
就帮这个点不点赞
无所谓
然后就是能打赏的打赏
我这大半夜了
大家也了解
咱们开始讲
冯飞
海南的省委书记叫冯飞
冯飞是1962年12月的江西人
冯飞这个人是一个典型的学霸
或者是学术型官员
他是一直上学
上到了博士
最后甚至读到了博日后
他是1981年到1991年10年
都是在天津大学的自动化系读书
从本科读到博士
然后又到清华做了两年博日后
一口气把这个学上完了
但是博士不是个学历
做了两年博日后
研究到了93年
毕业之后就到国务院发展研究中心的
技术经济研究部这个工作
每一个一年又到加拿大
当了访问学者
当了有一年多
回来之后就当了技术研究部
技术经济研究部下边
第二研究室的副主任
主任基本上就是副处处长
到了97年是当了主任
就解决正处了
98年就变成产业研究部
产业经济研究部的副部长
就这样按部就班的解决了部长
到了2014年
他就调到了
被调到了工信部
担任这个产业政策司的司长
大家知道这个
产业研究部跟产业政策司
这两个是比较相关的
中国的产业经济还是比较成功的
他估计是因为研究的比较出色
所以去制定这个产业政策了
到了15年10月份
就是到了工信部的一年多
就担任了工信部的副部长
16年的8月份
就调到了浙江的副省长
17年的4月份
就是常务副省长
到了2000年就调到了海南当省长
2023年到了接了海南的书记
冯飞的主要提拔主要是
在国务院发展研究中心期间
他的提拔主要是王孟魁和陈清泰期间
就是他提这个副厅到政厅
都是王孟魁当主任
陈清泰当副主任
陈清泰当党组书记提拔着他
但是在这个期间
在他提到政庆之后
他就遇到了他的人生中
最重要的贵人就是刘鹤
刘鹤大家知道那个时候
刚调到国务院发展研究中心
是11到13年
当党组书记
当然是给他解决政部级了
在这个期间
刘鹤是对他比较欣赏的
到了习近平的第一个任期
大家知道
刘鹤其实是虽然只是那个
虽然只是个政部长
但刘鹤其实是习近平的主要智囊
所以也是在刘鹤的建议下
他到了工信部
然后当了这个工信部的副部长
当然了
就说刚才讲了
中国这些年的产业政策
是非常成功的
这个就是为什么中国
虽然有人抨击中国的专制
政治上专制
但是大家注意东亚的整个经济
不管是韩国
日本
日本还好一点
韩国
新加坡
台湾的经济高速发展
都是在专制时期完成的
但是他们都有一点
跟日本一样
都有一点什么
产业都有产业引导政策
都有一只看得见的手
去引导这些产业发展
目前来看
发展中国家要快速发展经济
必须得有这么一刀手
日本现在经济不行了
就是因为通产省不行了
中国虽然政治体制上
有点不尽如一人一
但是它的经济政策上
是非常成功的
所以中国这几年的新能源
也好
新能源汽车也好
电池也好
还有光抚太阳能板也好
这几个新兴的这些产业
其实是比较成功的
另外一个比较成功的
就是互联网行业
互联网行业
中国倒不是产业引导
主要是放松管制
就是我允许你干
你像日本自动驾驶
他就不让你干
法律都盯死你了
但是包括利益集团也反对你干
像滴滴这种模式
在日本永远是出不来的
到现在其实滴滴在日本
也没有完全普开
所以这两个政策造成了
中国现在经济的
一个大规模的发展
冯菲
他就是工信部
中国制造产业政策的
一个具体干活的
因为他是司长
所以刘鹤对他比较了解
所以刘鹤成为了
主要智囊之后
也推荐他到工信部
到副部长到浙江当副省长
但是冯菲有一点
其实不是很
他的运气没那么好的一点
就在于他到了浙江以后
谢谢陆璧
谢谢他们的讲究人
他碰到的是谁呢
他其实
因为他到浙江当副省长的时候
李强应该就是在他到
浙江的时候
前后脚就走了
所以他跟李强
其实没有多少共识的机会
但是冯菲在整个浙江
应该是车军当书记
一开始车军当省长
后来车军当书记
原家军当省长
他应该是跟这两个人比较熟悉
他没有赶上李强也好
甚至夏宝龙你赶上也行
所以冯菲跟浙江系的关系
没有大家想的那么近
车军大家知道
他是外来户
外来户
原家军本身也是个外来户
到了20年
他到海南当省长
包括接省长
接书记
应该还是刘鹤来推荐的
刘鹤到20年
大家知道还是一个如日中天的
那么一个情况
跟习近平还算是明月期
23年他接书记
应该就是安不就班了
就是这么个情况
所以大家看
这个冯菲是典型的一个学者性官员
第二个是中国产业政策的制定者
所以他是一个能力专业上
这个肯定没问题
拍照能听清楚吗
其他朋友拍照能听清楚吗
还是就一个听不清楚的
能听清楚
大家帮他打个一拍出
因为两个平台
我没法都监固到
拍照还可以
那Smith Stowe你退出一下
你退出一下
再进一下
或者刷新一下
大家如果听不清楚
听不清楚就刷新一下
或者退出再进一下
如果很多人说
可能是他们的问题
如果是一两个人说
可能就是你的问题
好吧
谢谢大家
谢谢
这是海南的冯菲
就是冯菲的问题就在于
第一他的履历比较单薄
他的运气没那么好
如果他在这家时机
碰上李强或者碰上谁
可能他未来的前景就是更牛逼
现在他冯菲大家知道
刘鹤现在大家看过刘鹤那期视频
就知道
刘鹤虽然做出了很多贡献
但是跟领袖的关系
没有当初那么密切了
他的位置已经被河利峰都顶下来了
所以你看像公正
就是刘鹤的秘书
就是上海市长
也没有最后没有得到安排
到目前为止
马上退休了
还没有得到安排
所以刘鹤的整个派系的人
也受到了很大的冲击
包括中联
就是中航工业的董事长
还有很多人
包括他儿子也被调查了
所以刘鹤在人事上
包括他退休以后
也不再说话了
所以整个的冯菲的未来的前景
不是特别乐观
但是当到这份上已经知读了
是不是
另外就是
第二个
我们讲一下
广西的数据
陈刚
陈刚是政治明星了
他是1965年4月出生的
年纪上是比较轻的
然后是江苏高游人
就是杨州下面的高游
他是1980
陈刚也是一个
今天很巧陈刚
也是一个学者型官员
他上学
他不像冯菲
一直在一个学校上
他是一步一个坦坚
陈刚本科是80年
在杨州师范大学上的
化学系
当时陈刚有个同届
有个同学叫傅华
就是现在新华社的社长
两个人同班同学
后来在北京市还共事了
两个人是哥们
到了硕士
陈刚就到了哈宫大
哈宫大硕士
八四到八七年
到了博士
八七年他又到了北大读博士
北大的化学系
所以陈刚的
就是美部算一个台阶
所以他也算哈宫大的校友
也算北大的校友
杨州师范大学现在杨州了
也算杨州大学的校友
哈宫大的校友会
他参加的还是比较多的
北大的他也算比较踊跃
陈刚1996年毕业
博士毕业之后
就到了北京二清集团
下面那个玻璃研究所
北京二清
就是很多清工业在下面
94年就毕业四年
干到副所长
大概就是副处级
也算可以的当年
然后他就开始跳脚了
94年5月份
他当了副处级解决了
过了两个月
他就7月份
他就当了一清的副总
兼这个
还兼着北京玻璃研究院的副院长
相当于从副处
他直接跳了副厅
两个月之内
然后2000年开始
就到了冒充会
北京分会当主任
相当于解决了政庆
当然是一个边缘政庆
大家知道这个是谁提拔的吧
这个2000年
99年的时候
刘琪到了北京当市长
刘琪到了市长
所以像这种边缘部门的政庆
一般都是市长解决的
如果真的是贾庆林看来好的话
可能一下子就给他更好的位置
因为陆浩当时
就是贾庆林给看上的
所以大家看过吧
所以一下子就干到副市长了
到了03年
刘琪当了书记
就把刘琪从边缘的冒充会
调到了朝阳当区长
到了06年就接了朝阳的书记
然后12年到市委常委
这个期间都是刘琪手上的
陈刚比较幸运在哪呢
他在朝阳当区长和书记的时候
赶上朝阳几个重大事件
一个就是主要就是朝阳快速的城市化
因为大家知道
郭文贵在也是这个期间起来的
大家知道吧
那个时候北京朝阳全都是一片的
郭文贵搞了金权美食工也好
外面全都是一片的农田
所以那个大团的党委书记
其实是很好搞定的
但是信息很重要
郭文贵就是靠这个信息
知道这部分这块地方要开发了
提前找大团的书记勾兑
提前圈了好多地
它是这么搞的
其实难度没有大家想的那么大
然后在这个里面有两个历史事件
一个就是大家知道
就是新半奥运
那个鸟巢也好
水利方也好
还有很多的厂管住宿的都是在朝阳
另外一个就是当时大家知道
朝阳有一个中国服装集团园的老的地
叫Z4到Z14
那个CBD那个地块进行大拍卖
当时安邦在操纵那个事情
后来很多中国有投入料的利益集团
都去抢那个地
就是在那个大库查边上
大库查再往南一点
因为那个是CBD的地
然后平均每平米的地价只有2万块钱
就是你只要拍到就是送你钱了
你拍到一块地
那个白转几十到100亿是一点问题没有的
所以当时中国有投入料的人
都去拍卖这个地了
当然陈刚最后也定不了这块
也定不了这块
但是陈刚也是一个叫什么
就跟你卖肉一样
肉从你手里过
你总能捞点油
我说的不是说
陈刚说能捞多少钱
陈刚那个人还算清脸的
主要是就这个油
从你这些各大权贵家族跟刘旗勾兑完了之后
他还要去跟陈刚勾兑对吧
所以陈刚在这个阶段
从一个博士一个知识分子
慢慢学会了搞关系
他也看到了上层领导怎么搞这个输送的
13年的时候就是新班子上街
就是贵阳
当时大家知道
栗战书已经到中央了
赵柯志接了贵州的书记
他就问北京
问中央要北京的干部
所以陈刚就派过去当了贵阳的书记
大家知道在贵阳就是他搞大数据
搞得非常成功
在一个落后的地方搞了一个新产业
让大家把不可能变为可能了
全国都知道了陈刚
这也是现在大家对陈刚印象都非常好的原因
但是陈刚也是在这段时间
跟赵柯志关系搞得非常好
因为赵柯志还是很想干事的
知道吧
然后对陈刚也非常认可
到了17年
赵柯志不是到了河北当书记了吗
他是2016年去的
还是什么时候去的
然后去了之后不久就把陈
因为老大要搞那个雄安
接着雄安肯定你不能光找自己信任的
但是得找自己又信任
然后又能干的
所以陈刚就是博二人选
然后也特别能拼
所以赵柯志把他调过调到雄安
然后陈刚也是拼命三老
每天大家看过一篇放谈
陈刚说每天开很多个会
然后就是当天从北京雄安往返
然后好几次晕倒在这个工地上
所以整个雄安的第一阶段
都是具体干活的
都是陈刚包括打击处
包括什么的
但是他比较悲催的是
他干的这些活都是地下工程
把土地整平整了
把平安的地下现在建得很漂亮
大家知道吧
可以开车
以后管到坏了
就不用再挖地到了
再挖地了
然后直接把车开进去就行了
但是这些东西他就是地面一下的
就不好看
所以就是在这个期间
大家知道赵柯志跟栗战书是
关系比较好的
在这个期间
他跟着赵柯志跟栗战书搞得也很好
因为栗战书本身也是河北出来的
所以到了20年的时候
因为他身体确实也不行了
就把他调到工会
当了第一书籍
相当于解决了正部
到了23年
把他调到青海当书籍一个小省
一到青海
大家知道
就碰到六个
还是七个厅级干部的党校喝酒
喝死了几个
那就是陈刚在青海碰到的
在那就开始茶喝酒
然后到了24年一年多
又调到广西接了书籍
所以整个的重要的步骤
前面的机应该都是栗战书
当然陈刚本人跟王岐山在北京的时候
也是比较熟悉的
但是因为陈刚比较
就是他还知识分子一点
他其实跟王岐山的关系
没有另外一个陈刚那么密切
另外那个陈刚
大家知道北京是市委常委
有两个陈刚
另外那个是北京管规化的
他跟那个陈刚进步比他早
原来是北京规委的
就是坐在刘永青
就胡锦涛太太在北京建委的对面
对面桌的
然后又是清华毕业的
清华建议系毕业的
所以就是提拔得很快
很年轻就管北京的规划
当时刘琦限制王岐山
一般规划委是掌握在市长手里的
大家知道
市长必须控制规委
这是最核心的部门
特别像北京、上海、深圳这些部门
但是他就是通过刘志华倒调之后
就是刘琦就通过这个陈刚
来想限制王岐山
但没想到这小子跟王岐山搞得也不错
给王山的职质摇清
搞了很多输送
后来这个陈刚就被清算了
谢谢原句的
谢谢
大家觉得不在乎钱多少
就是一种认可
所以那个陈刚后来就被干掉了
整个过程
陈刚就是那个谁想保他也没保住
整个的就被干掉了
这个马我先拿去
过会儿再
所以这个陈刚
就是大家很多人对他寄予期望
因为他在学历很高
整个形象也非常亲民
然后干大数据干得也很好
在贵阳
把贵阳现在到了
广西想搞AI
现在就搞不起来了
因为大数据是一次历史的偶然
AI这个东西在广西实在想不到边上
但是整个的这个
整个这陈刚就是这个前景
我也不是特别看好
为什么呢
就是一个
就是主要他给伟大领袖
大家刚才讲他的简历
就看到他没有直接关系
他都是间接的
他是一个间接的关系
通过栗战书通过谁的
当然栗战书跟现在还有建议权
这是他的一个优点
第二个就是你从他的安排就看到
他是从青海到了广西
广西之前的刘宁就在他前面
因为刘宁是从青海到了广西
然后到了河南
刘宁已经换了好几个地儿了
刘宁在这个年龄段也跟他也差不多
刘宁就是比他要在前面
而且新长兴也比他在他的前面
所以在陈刚前面有好几个人
就是我给你资历差不多
然后我给你比你在省份还行
所以陈刚就是未来不知道怎么安排
但是不是像大家想的
一定就是在第一梯队的
他顶多排在第二梯队的前面
大家懂政治
反而是这种在媒体上
老百姓看的好的
什么英语讲的好的
比较英俊的
你觉得这个形象不错的
比较亲民的
这些人一般也不打地
一般都不会打地
反而是那些问不拉声的
天天拍领听马屁的
天天在底下搞活动的
那些人把上面的搞得很好的
就是这些人反而会叫不叫的狗
会才咬人
就是中共高层就是这样子
因为是上面决定这些人的应用
而不是咱们老百姓决定他应用
然后咱们讲讲华中
华中主要是按照地理上的定义
应该是河南 湖北 安徽算不算
湖北
然后就是湖南这三个省
华中主要是现在是
河南主要是刘宁
刘宁是62年的
62年1月份的
他是辽宁人 丹东人
他也是个专家
今天咱们讲的这几个都是专家
他是个水利专家
大家能打赏的打赏
就是一个乐呵乐呵
刘宁是清华水利系七八级的
然后毕业以后就到了长江委
设计局一直在长江委
就是整个长江委呆着
呆到了2001年
变成了南水北调的总工程师
到了2002年又变成了水利部的副总工
兼任南水北调的总工程师
到了2003年变成了水利部的总工程师
刘宁是98年长江抗洪的时候
他就站在温家报道后面
他就是核心的
到了水利部总工之后
他又参与了2008年
那个温川的那个叫什么
唐家山燕塞湖的那个强选
大家网上有他的那个很多采访
就像农民工一样在那里
就是指挥强选
就是非常感人的一个故事
这个期间
刘宁其实早年没得到多大重用
一直靠自己的技术和应干干起来的
因为水利部大家知道
一直到98年的那个长江抗洪之前
其实都不是专业人说了算
那个扭帽声啊
当时的是那个水利部长扭帽声
他是水电
他是搞水电
是李鹏的嫡系
当时那个中荣机98年到了之后
看到扭帽声之后
就发现他的情况非常不熟悉
各方面准备也不是很充分
所以中荣机就是大怒
就是把扭帽声换成了这个王叔城
扭帽声的
但是他也没办法
扭帽声是李鹏的铁杆
李鹏就把扭帽声挑到河北
还是哪当成长了
然后王叔城上来之后
大家知道王叔城是青蛙水利系毕业的
也是那个谁的胡锦涛的土曼同学
当然王叔城这个人
就是他是专业性还是可以的
然后对他其实提升是没怎么靠
靠这个胡锦涛
王叔城上来之后呢
其实对这个刘宁是几步关键的晋升
刘宁的关键晋升都在王叔城手上
变成了谢谢远距离
谢谢
南水北调的总公啊
水地部副总公啊
总公啊
都是在王叔城的手上完成的
然后2007年陈磊接任这个部长之后呢
刘宁刘宁就得到了新的这个发展机会
当然刘宁的这个人呢
他的机电也到了各方面
因为特别是08年那个温川
这个就是唐家塞
唐家山那个强险
很多领导也认识他了
所以到09年
他就变成水地部的副部长了
而且兼任着这个抗洪
抗洪救灾办吧
还叫什么的秘书长
办公室主任
房总
就国家房总的秘书长
接办公室主任
这个国家房总知道
就是他是能有
就是他有机会接触到最高领导的
因为当时中国的这个水地修的也不怎么好
一到夏天什么发大水之后啊
这个他这个电话就直通着最高领导的
所以他们这个房总啊
出了几个水地部最好的这个位置
升官最好的位置
就是这个房总
房总的秘书长
当然了
压力最大的也是这个
如果你水平不够
那你的压力会很大
但是水平够的人
像他呀
还有现在那个江西的省长叫叶什么
几个都是房总的秘书长
然后到了2017年
就是这时候大家知道
谁上来了
整个陈西就是主导组织部了
19大的时候呢
就给他补了一个中央候补委员
然后青海的副书记
到了第2年呢
就补了青海的省长
到了20年呢
又调到大省辽宁当省长
过了一年
然后就到了广西当书记
然后过了三年
就到河南当书记
你看他
大家你看刘宁的这个背后
就是比陈刚的背后
就有人高人在运作
就一两年给你换个地方
虽然他
你看刘宁已经换了四个省了
两个省长
青海辽宁两个省长
两个书记
广西河南
而且河南的书记还比广西厉害
所以你看刘宁的排序
肯定是在陈刚前面
而且都是60后
都是60后
就是而且刘宁的
就是刘宁在
就是水利部工作的时候
他一直很踴躍参加清华的这个校友会
当时陈西呢
就是在
就是清华当党委书记的
所以陈西对他比较熟悉
而且刘宁那个人
一个水利专家
另外是比较实干
大家到网上一定查查
那个刘宁当时的那些照片
都是像个瘦猴
像个农民工一样
你觉得想不到
他是一个是个部长
是个部长
所以那个刘宁的前景呢
应该还是可以的
副国级是有的
但具体什么岗位
能不能进去就不好说了
而且刘宁的孩子
跟习近平的孩子
是一个圈子里的关系非常好
刘宁的孩子应该是在那个国头吧
当然了
就是刘宁看起来
是个老实人
是个专家
但他是个吹捧高手
在广西的时候
也是说了很多肉麻的话
让我复述起来
我觉得都有点肉麻
但是刘宁
他的在每个位置上
都做了很多的具体的活
都是
证据都是很明显的
比如在广西
他的广西就是为了修平陆运河
这个是中国的一个
习近平的一个大动作
就整个的把整个广西
整个广西
还甚至把整个的西南
整个的水系跟出海口给打通了
所以平陆运河投了六七百亿
是广西举全省之力
举全自治局之力修的运河
然后到河南之后
又开始修运河了
因为河南很多小河道
他一到又开始修运河了
所以你看现在各个省
都在这方面运作
都在运作
所以刘宁经过这些年的运作
也从单纯的一个
就是一个干活的专家
淳朴的一个专家
现在变成一个政治高手了
安排这些利益之间
也非常的闲暑
今天我就不细讲了
有空可以讲
他在河南处理这些关系
其实也是很厉害的
对各个利益集团怎么来处理
也是非常成熟的一个政治家了
然后就到了湖北的王中林
王中林是第二年的8月份
他是山东费县人
王中林就不是个专家了
如果非要说他是个专家
他是个抓人的专家
是个整人的专家
就不是前面几个专家了
他是华东政法毕业的
就是84年毕业
当年80年能考上
从山东考上华东政法也算不错的
然后他从84年代到2011年
这么长的时间
一直在山东的早装室工作
但是他一直在公安系统
从市公安局里边的普通的片景
普通的工作人员
一直干到市的负检商上
就是正触及
然后当下面的区长和书记
当了早装下面那个腾州市
一个县级市
就是墨子老家
当了腾州的书记
后来当了市委常委
在这个期间
就是王中林奠定了他下一步发展基础
就是因为腾州出了过一个名人
大家知道叫李基内
是后来的总政治部主任
总政治部主任就是那个李磊的父亲
就是李磊就是给那个
就是娃哈哈的那个女孩叫什么来着
中复利给中复利的前男友
他俩结不结婚
我不知道
中复利唯一传的有谈过感情的
就是这个李磊
就是他就是李基内的儿子
李基内后来就是
就给李磊打招呼到
到云南去挂职认职
云南的省长助理和德红的周围书记
当时是全国最年轻的市委书记
当然李磊很不成熟
当时他在当地被当地排挤
当时就是开一个大会当时
然后李磊就直接站起来抨击
这个他的竞争对手
所以就基本上自己把自己干没了
你在你这种干部
就是李磊是一个
比较就是没有受过基层锻炼的
所以后来李磊就就出家了
就说辞职了
然后出家出家后来
因为情况出了事就被抓了
这是李基内的番二篇
就是这个时候李基内还是比较红的时候
就是当时就是这个
他当时应该找李基内给腾州专门
加了一站高铁站
因为当时那个金户现在知道
在那个早装应该是有一站了
但是他又找李基内专门给那个
刘志军写信专门又10分钟
还是15分钟
又加了一个腾州站
所以就是他把当地估计搞得也挺好
然后李基内对他也很欣赏
所以就把他推荐给当时的山东的省委书记
江一康
所以这个时候到2011年
王中林就在江一康的帮助下
迎来的他试图的第二春
前面这些年都是积电了
他就一年开始调到辽城当副书记
第二年接市长
15年的时候接了发革委主任
16年就是接了济南市的市长
当然接济南市长
除了江一康的帮助之外
还有这时候张健春
已经他知道就是囤里员那个小弟
张健春已经在中组部已经展权了
这一步估计
因为张健春大家知道也是政法
也是学政法毕业的
也是学历不高
又喜欢五文弄末
这个王中林也是跟他一样
就是政法系统毕业
很有这个共同语言
俩人加上许鲜健
许鲜健也是这种就是那个妹夫
就是彭丽媛的妹夫
几个人关系搞得也不错
所以就这样的话
他从发革委主任直接跳升
济南市长大家知道这个跳了两步
知道吧
一般是升副省长就算不错了
升副省长
然后济南市长比一般的副省长还厉害
然后后来18年就接常委和书记
后来的20年就是武汉
大家知道就是新冠疫情爆发
当时应该中央定的政策
就是为了提高管理能力
从全国选政法的干部
所以就选了应用去突围当省委书记
然后王忠林去武汉当书记
所以就是疫情应对的不错
所以也立了功
所以接了省长二一年接了省长二四年接了书记
在这个中间
这个链条中
王忠林是沸县人来着
沸县里那个就是宋平的老家非常近
他应该是把宋平的关系给搞通了
他应该是把宋平的关系搞得很
很多人说王忠林跟彭丽媛有什么关系
其实没有特别密切的关系
只是这种间接的关系
大家也看了就是王忠林的厚历
厚历人比较有点乏力
有点乏力
他这个学历就比较水了
后边还在什么美国什么大学读了个硕士
又到农大读了个博士
就是水学历
但是因为老大都是水学历
所以这一点也没人管
然后湖南大家说最后一个就是
湖南的这个书记叫沈晓明
这个大家也都比较熟悉
沈晓明是63年的5月份
浙江上渝人
沈晓明也算一个专家
他是个医学专家
他79年是在温州医学院
一直读到87年读了这个儿科
然后博士应该是在88年到91年
在上海的第二医科大学
完了之后就毕业之后就留在第二医科大学
下面这个新华医院工作91年
中间他又去美国
94到96年就做了个博士后
回来之后就得到重用了
估计在美国做博士后的人
这个医院没几个
在96年他就当了
这个儿童医学中心的研究员
副院长常务副院长很快
98年就当了新华医院的副院长了
兼着了儿童医院的院长
就回来读了个书
马上两三年就当了这个医院的副院长了
也挺厉害
2003年就过了5年
就当了第二医科大学的校长了
2005年就是第二医科大学
大家应该是跟上海郊大合并了
变成了上海郊大下面的医学院
所以这小子又当了上郊的常务副校长
兼医学院的院长
2006年他就调到了上海市教委主任
一直到08年
经营省委上海市副市长
大家看到他是跟沈耀明是
跟习有直接共识经验的
就是习大家知道是07年在那边
在上海工作了半年
这个期间
沈耀明是上海市教工委的副书记监事教委主任
就管教育的直接的人
在这个期间
就是大家就看出他的这个了
沈耀明就跟江家的关系就看出来了
一个就是上郊大的
他是常务副校长
跟本身这个郊大
就是跟江家关系非常密切
而且这个期间的08年
他当副市长
他也是管文教的
他就是江民衡正在上海
仇建上海医科大学
所以这个中间
他们沈耀明对他配合的应该也不错
所以他跟江民衡的关系
一直是比较密切的
你从事教委主任直接升副市长
大家知道这个难度也是很大的
你有几个副市长
教委主任直接升副市长的
大家算一算
北京事员那个事教委主任
是因为是普京的同学
普京打电话
所以每次打电话都见他
后来就清流叫什么
就是从北京市的教委主任
变成了教委部副部长
还北京市副市长
事教委主任就是权力比较大
但是直接升的就是很难
这个期间
从13年他就变成了
市委常委管这个自贸区
当副市长的时候
他是管张江给普通的
在这个期间到了16年
他就调到教育部了
在这个期间
在上海的副市长到市委常委期间
早期是跟丁薛祥共识了
后期是他这个市委常委的
市委书记就是韩正
所以隋晓明跟丁薛祥也好
跟韩正也好
关系都是不错的
然后2016年教育部
当时是陈宝生
大家知道
陈宝生是原来兰州的书记
还是中央党校的副校长
然后就到教育部当一把手
因为这个
但是就是他这个形象
包括经验
陈宝生大家知道
他那个普通话说的很差劲
就是他一口那个西北话
然后对教育
也完全没有工作经历
只是他是老曾的铁杆
也是西北邦
也是那个陆浩他们
宋敏行他们的人
所以就调到教育部
他给老大官也好
因为都是党校的副校长
当时打过交道
所以调到教育部里
他就不懂业务
当时就想设个分社
就是让这个沈晓明
就是当那个党委书记
搞一个双手掌
因为沈晓明这个教育
对教育肯定是专家了
但是后了17年
来了一个更好的活
就是海南省长
那个应该是那个谁
当时17年的时候
他书记应该是刘啊
刘后来得矮症
得矮症还干活
所以海南的面貌改善
跟刘刺贵打下的基础
非常非常离不开
所以他就到了海南大省长
20年接了海南的书记
2023年到了湖南当书记
就是现在这么个样子
你看他
沈晓明这个简历就漂亮了
海南到湖南
湖南就是个大地方了
湖南就是比较重要的
就比陈刚
你看沈晓明比陈刚
又比陈刚领先了
关系上
他也是跟中央好几个人
跟老大有直接联系
跟好几个常委有关系
跟沙海方关系比较正
然后人家专家
这个也是个专家
定年来专家
而且他这个儿科医生
为什么他能跟姜家关系好
姜家那个第三代
第四代出生
包括有什么亲戚出生
他都是儿科医生
当时那个林巧志多厉害
哪个领导人家
生孩子也都得遇到什么点问题
或者为了放心
都会请顶尖的专家
所以沈晓明前景应该是比较看好的
沈晓明这个人本身也是
比较想干事的
在海南也好
在湖南也好
都是比较有破例的
都是比较有破例
而且有干事的
是吧
然后所以他到复国际
我觉得还有比较希望的
他那个秘书
比较周建
刚给安排到
周建还比较年轻
就84年的
84年现在已经是正天级
好多年了
安排到那个长沙社会副书记了
今天要讲的
今天就这几个
然后就是这五个
然后下面开始回答
回答大家问题
来有问题提一下
怎么加群
加群就是用这个码
加这个码加上小炉就行
我们群里高手比较多
你们加这个
我跟大家讲
大家这个会员太直了
就是我现在调研了一圈
整个油管频道
我们的会员是最直的
每周有一次直播或者视频
然后还有会员社区
然后还有这种解答
别人我看那些视频
都是会员视频都是什么
都是让你提前观看
你看了几天之后
就马上放给别人看
咱们的会员都是专项的
很少放给再放开的
另外你看他们有的
你看像那个叫什么孟德说
他那个会员视频都是怎么弄
都是把广告去了
让你看就这样
你看从密度上
你看咱们又搞会员没多久
你要再过半年
你想想咱们有多少会员专项视频
专项直播
咱们还有会员社区推荐了
这么多的
有这么多的高手
咱们社区里很多高手
然后有推荐书什么的这些东西
所以大家会员太直了
我跟你说
随便在这里得到任何一个信息
都顶你几年的会费
你看刘宁的儿子在哪
这都是这个信息就非常重要
多少河南的人都想找他
这一条信息顶多少
你知道吧
搞过实战的人
搞过做个生意的人大家都知道
这条消息顶很多顿饭
顶很多价值无限
车我开始回答问题
刘宁在河南
这个一句话两话讲不清楚
普京的同学姓刘
查一查北京市教委主任
后来当了教育部的副部长
是他的当时的哥们
李强和蔡奇的关系应该还不错
因为在浙江的时候
李强当过蔡奇的领导
另外李强一直是大秘
蔡奇不会这么傻的
当然现在工作上肯定有一些小纠纷
那都是小纠纷
哪些家族在河南有利
哪些家族
很多家族
车俊不是老习的人
他跟那个谁
跟你客墙关系可能更近一些
反正你车俊的
儿子跟客墙的大姐夫
他们经常在一块玩
刘真亚和鲁能以后讲吧
那讲鲁能就复达了
深圳书记或者是谁
现在现在那个谁
上次不是那个琴
不是马上定了
后来深圳书记就是市长接问
本来说市长不是发现
就是经济上有点问题吗
所以现在又开始重新一轮博弈了
云南升位书记中央考虑空降车
中央应该还没考虑好
看一下Petrol
陈金虎为什么
陈金虎
长洲那个地方很黑的
大家不知道吗
长洲的整个政法系统
前几年全部癱瘓了
谢谢土豆子
讲牛人
整个长洲的政法系统
从上到下的警察没有一个例外的
当时就是在计划全部抓掉的
你想想他们当地都有这个的
谢谢威廉
我刚才没看见
威廉谢谢
王清县后面退休
王清县
反正后劲一般大家看过都知道
看好中国未来30年的国运吗
你要听实话吗
我不看好
你看看日本过去30年的国运
电子科技集团前景看好吗
你是要去工作吗
还是看这个集团
你这个问题问的
不明确
你要去那工作
又分你是什么专业的
你是什么情况进去的
你一般的你没有特别的
你去崖起内部
你就是熬吗
电子科技集团原来是陈照勇
抓进去了
王忠林和宋平的关系
反正他应该是搞通了
但是现在宋平也不像原来那么说话
那么合适
刘亦飞怎么全网都找不到他的负面新闻
他跟他干爹
这新闻不哪都是吗
我是个正经博主
你不要老问我娱乐圈的
他说我也不认识刘亦飞
宁波银行说盯着经济在盯着什么经济
15年古贼是金融正面吗
不是金融怎么搞正面
大哥
正面就是要拿墙杆子
拿警卫局
拿卫术区
你金融怎么正面
你的金融体系是不流通的
你赚了钱能拿走吗
那不是扯淡吗
但是有几个人
有那一帮人想赚钱
那是对的
就是中央想把股市拖起来
他们几个就是要做空赚钱
这个是没问题的
杨州书记王靳健
王靳健正天你干部
我太多了
没空研究
王宇健
王宇健你这个女同志
干到这个正部级就算可以了
陈希萨对得起你了
你还想干啥去
如果你竞争副国级的话
国家领导人就一个岗
一个岗你王宇健的
你竞争力就不强了
讲留学定居国家之间的比较
这个就时间
这个就要讲上面讲一期了
吴伟东啥关系
吴伟东主要是原来没关系
但吴伟东很会搞关系
吴伟东是个很霸道的人
也会搞理语书诵
所以在那个他在张家寇的时候
和这些人就是上层
包括栗战书家族
这些都搞上了关系了
但他随时会下去
随时会被干掉
王承柔27年之后
可以接这家
这个27年的事
两年之后的事
你不要问
第一他们都还没想到
你说我怎么跟他说
怎么跟你说
是吧
决策人都没想到
第二个
中国现在政治
你看深圳的书记
一天一遍
是不是
加了不少油管会员
我没加他们
我就是看一下他们油管的介绍
油管会员的介绍
我看了一下
我就发现咱们这个太好了
河北省能通天的关系吗
河北省
你不一定要通天的关系
你有接触领袖的机会也多
也行
你看
你像为什么
现在全国政协的秘书长
那个叫王什么
他能起来
为什么赵克志这些人都能起来
就是因为河北
他雄安也好
冬奥会也好
津津津一体化
这几个都是领
他领袖关注的十大话题
他就占了三个
你只要好好干
你就会得到肯定
所以
蔡奇
陈其宁
英勇都是这个
津津津一体化的获利者
你河北这几个人
王东峰他们也是受益者
知道吧
河北这几个人
书记都升了
河北通天的关系多
栗战书不就河北的吗
是不是
老板的女生是谁
我说完了
马上就图完来找我
孙少承都下去了
你还记下了
他要减冲突走势欲测
前部战明显不是个个儿
前部战这几年又投靠美国
然后得罪了中国
所以
泰王前段时间来访问中国
肯定是要给中国
谢谢学员废物
肯定是给中国通信的
代表军方给泰国充信的
所以
所以这个独裁体制到老年
他就玩玩玩
像这个叫什么森啊
红森啊
就有点太那个了
就大家都不惹你
你就在里面偷摸发财就行了
非要惹人家
这个独裁者到最后
你总想不到他在哪儿
会出事
工信部小雅庆
我是小雅庆
小雅庆是利益输送大师
他当时他怎么上去的
就几个公主把他抬上去的时候
就决定了他未来会被查
中国铁剑我不看好
中国铁剑是搞建设的
我上回跟大家讲过
搞建筑的都不行了
国内不行了
国外也不行了
没有那么多建筑
连搞水利建设的还行
别的建设你都不要决定
另外搞完全竞争的国企
其实没好不到哪去
刘连哥
刘连哥贪太多钱了
中半我讲过了
霓裳被抓
霓裳不是冯菲的秘书
霓裳是原来海南的书记叫罗什么
大家帮我查查
就是自首的那个书记
从天津过去的
他是罗什么提起来的
那个霓裳
不是说大秘
冯菲的大秘
这种省委常委秘书长
70%都是工作关系
你要看他提拔过程中是提起来的
谁帮他解决的关键几步
不要看他是省委秘书长
他就能谁的大秘
他出事就这种
他省委秘书长跟省委书记之间
往往是工作关系
如果不是他提拔的
就是工作关系
你的工作关系
他被抓了
你被抓被抓败
冯菲这种学者出身的
一般会比较谨慎
不会参与太深的
刘宁对武汉大学
刘宁不是武汉大学吧
刘菲我不熟
刘菲
那个谁跟我说过
我回头帮你查一下
李磊在干嘛
李磊被抓了
他已经被抓了
签证经情况上的案子
练红本的练红不行
练红腿早就断了
龙发华
丁小峰
不知道
刘宁那儿子
刚才不说了吗
在江棋里面
不要问我个人
不要问我个人的事
因为我
不要关注母鸡
你关注鸡蛋就行了
任学峰跳楼
你猜猜
陈东生和孔东梅离婚了
这个有可能
因为最近他们家的事比较多
陈东生的儿子
被抓进去
现在放出来了
怎么认准大腿
这就看你的判断力了
你就多看看党史
看看康生
康生是个政治大师
大家知道吧
他在人生中跳过三次
第一个是跟李立三
第二个是跟王明
第三次是跟毛泽东
每次都是他判断出来的
包括陈云也是
他在每个时间点
你学会怎么判断
谁是大腿
而且你要判断在前
因为他已经成大腿了
你就抱不住了
你一定要在他是小腿
甚至小拇指的时候跟上他
判断这个人比较有前景
你就跟上他
所以你一定要有政治前瞻性
有的时候你要稍冷造
这个人别人都觉得不行了
像戴尔明被打下去的时候
你判断他还能行
你稍个冷造
第一打提前量
第二学会稍冷造
最近二年
你看我那个视频
最近二年不会打
因为中国投送能力不行
美国的航母要换
现在整个要换了
李叔磊是青年的
但李叔磊有兄弟
杨磊磊就是个富商的
没有啥那个
中航信托资金池
七百亿爆雷
这个早就知道了
我提前很久就知道了
你要早看我的
这个我早就告诉你了
因为他们资金池
没到年底
前几年的时候就找人借钱
他们还问我借过钱的
我当时我一听这种情况
我肯定不会给他钱的
谢谢
ZZODOL
第五季
谢谢
35岁
你基层公务员没有实际职务
有没有必要去省级机关
结没结婚
在哪里
我觉得你看你什么人
你要是居家行了
你就待着吧
挺舒服的
刘宁
刘宁是这样的
那我还是不知道
我以为他一直是清华的
安徽余爱
谢谢小艺
谢谢
对大家没事打点赏
谢谢多
这个我要了解一下
他跟武大这边的关系
谢谢威廉
谢谢
谢谢蒋妮儿
蒋妮儿越来越多
比亚迪背后有没有靠山
他肯定有
这些在北京都有公关团队的
他本身没那么强
安徽余爱华
为什么西红莲波多给他镜头
有可能他给西红莲波钱了
开玩笑
大家不要在这个小细节上
纠结那么多
西红莲波又不管提升
又不是中组部
西红莲波又不会中组部管
所以看历史
你不看中国政治
不要在细致末节上
下那么多功夫
只有法轮功媒体会这么搞
那么眼角没烧
这都是谈恋爱的时候才那个的
谁背对的谁
谁多几个镜头
可能都没有
就是第一个
你露不露脸
这个是政治任务
因为央视的这些镜头
特别是重要会议
谁露脸不露脸
这个是中办要审达
但是不要纠结那个长和短
这玩意你说你打弄
你跟谁比长和短
陈伟俊是李强的人吗
你猜猜
你就看陈伟俊生起来的时候
李强在哪里
陈伟俊跟那个谁啊
跟中绍军关系不错
就是习近平那个大秘
他俩关系不错
然后他在的时候
主要应该是夏宝龙的
多一点
最近两年不过
你看一下我那个台湾的视频吧
马凯就是一个女儿
华江城要和到
华江城反正那个谁
断线键不被抓了吗
华江城是个烂摊子
十有八九要被合并了
是不是到华润就不好说了
不过华润是个好对象
你出的这个思路挺好的
我觉得是
可隐隐很强
董威
陈云的外孙
也还算可以吧
现在陈云主要
他能升上来
一个他本身比较进步
北大的一个毕业的
另外呢
主要也是他就给他
就是这个
陈云的国开行
给中石油
给湖南
搞这个输送
交换可以
但下一步
陈云现在没有这个平台了
之后他进步也就是
不是很那个了
就看他自己了
看他自己能不能把握好
这些东西
别问我
没骨笔
不睡的事
你在哪里都没跟我讲
你这个东西都是
省税
你要问那个快计师
取决于你是哪里的
那是居民
取决于你别的
什么业务
这些东西很复杂
你这样说
我打给你说呢
海关鱼
为什么
他像他自杀包
我像刚才那个人跳楼
很大程度
都是因为他预计
中级委要调查他
或者他预计
自己要翻船了
有的时候
这个我给大家说
大家这些官员
是比较脆弱的
我记得是谁
当时就是
当时别人给他开玩笑
说这个中级委要调查你了
他马上就要跳楼
那个中体舰
还是哪个中舰
副总
是啥就别人给他开玩笑
吓过他一下
困难七公子
七公子
该查的差不多了吧
恶霸中的恶霸
陈小家
你去看一下我的视频
李希到底出门出事
李希没出事
不好好的吗
常委出事是很难的
张超这为何如此霸道
张超是比较有能力的
张超是有能力的
但是
就看他自己的那个了
晋升他不看能力的时候
潘良啊
最近的那个潘良
大家关注一下
潘良是王勇的大秘
被抓的这个
王勇啊
大家可能知道的人不多
看看我推特
还有我早年直播就能看到
就是王勇是在中国的
是被
就是一般人不知道他吧
但他实际影响力很大
管中国的这个
因为王勇主要是文家宝
跟曾经宏跟他关系都很好
后来跟习家搞的也挺好
他是个政治高手
所以他在管
国资管了很多年
所以很多国资的人
都是他提起来的
然后他跟
他早年出山有航天系
在那个航天里边
然后在中渡部也带过
所以他的对组织系统
非常厉害
然后这个王勇跟这个
陈希啊关系非常好
所以推荐了很多国资的人
他国资的很多人
后来到地方都是王勇推荐的
这次航天一出事
盘梁也这个了
所以后面就咱就不好说了
下礼拜准备讲啥内容
没想好
下礼拜再说吧
听说福建山海庭的邻教之后
山海庭的邻教之后
山海庭是干啥的呀
要慢点味儿
我的眼神不到了
看看拍拙的
移动董事长陈中越学历不高
这跟学历没关系
不看学历
想用你的话学历是紧张天花
领导不用你的话
学历有啥用
你就别太低
不要低于本科就行
和老板关一号的贾赫鱼
会比其他的退休场委影响大呢
和胡文毕呢
贾已经不说话了
赫说话也少了
鱼现在也不说话了
所以现在退休场委
除了栗战书之外
说话的不多了
王宇远主要是
共产党总社的王宇远主要是跟陈锡关一号
他到这为了解决正部级
因为他是省委副书记嘛
一般要解决正部级
唐灯杰还没到呢
等到唐灯杰了再讲
看好留学马来西亚嘛
我倒觉得你马来西亚
你要选个发达国家
你要留学呢
第一要考虑难度
去得难不难
第二考虑成本
第三还要考虑收益
收益呢就是
你现在就是我说的
你要为了混个学历
水学历回去平直升什么行
但是你如果真是出国
花太多钱
又留不下来的去欧美那种
水硕就算了
然后去马来西亚
你是为了留下来吗
不留下来
留下来他是
他这个国家
现在只能算个半吊子
这个国家
各方面问题很多
你如果这个
不留下来的话
你去大赌干啥
你不能去日本啊
这些国家赌的又便宜
然后又能留下来啊
王令俊没能转正
为什么他没能上啊
王令俊能力不行啊
谁说他能转正的
王令俊跟喜家
你看过我那个金相军那一期
就知道他的背景了
他跟喜家是有关系的
但是他有王令俊能力不行啊
刘俊一皇位
这都是那个谁搞起来的
刘洋生啊
堆苗计划嘛
日本经济
日本经济在整体上
在徘徊吧
在徘徊
是用向上走吧
我感觉想和同学推进关系很难
同学有啥不好推进了
你有什么不好推进的
你找几个关键人
你跟你同学里边
肯定有几个人
比如说班长啊
什么的
跟同学有什么不好推进的
你找几个关键人
你有几个人
比如说班长啊
什么的
跟大家都关系都好
你把这几个人搞定就行了
通过来他来辅设别人
不要面面俱到
另外同学你自然下处
行了
不好处就不处了
中国企业的真实富士
在一半以上嘛
有些人会说中国税负很重
有些人会说中国税负很少
你看怎么讲
如果是按照表面上的税负
那肯定很重
但是很多人又漏税或者偷税
然后你要把其他的费用
各种真实负担的加上
又是很重
所以就是中国这地方
它不好讲
你看哪个方面吧
网友对
网友现在就政协副主席
你财政部上坠楼的这项
这个得讲
专门讲了
你两句说不清楚
南京和杭州比较
你比较你是生活还是
还是去当官
当官杭州更好
生活各有千秋
你要是江苏人
你肯定在南京好
你要其他地方
你看什么了
在杭州各方面好
但是创业氛围
你到杭州创业好
每个不一样
你这样空泛的比较是干啥呢
如果你媳妇是杭州的
你还是去杭州
你媳妇是南京人
你肯定要去
去南方人
你肯定要去杭州
但是你如果你媳妇是马安山的
我觉得你去马安山比较好
去南京比较好
是不是
你这样单纯问
都是很空泛的
欧洲不行了
还值得去欧洲留学吗
它再不行
它不行是跟它自己原来比
你做什么
原来比
你做一个年轻人
你去德国生活一下
你在中国
你现在的年轻人
生存状态你比较一下
你中国找
现在10月里多少年轻人
你中国的年轻人是个
如果你爸爸不跟你储蓄
你是个什么状态
你再去看看
欧洲的
德国的普通人什么状态
你比较一下这个
不要看那个人不行
它是整体上
跟自己
人是自己跟自己比不行
马来不是移民国家
对
可以讲讲滥尾大工程
到时候会讲的
二级非股投资香港
我今天包括你去哪里
你这个
都不好讲
你自己啥情况
是不是
怎么搭上远清网的线
这个就
说难也难
说简单也简单
首先你要学会方法
把我视频都看一下
另外
就是这个6度编辑理论
中国人都能找到
但是
你要认识他干啥
我想问一下
你的生意有那么大吗
你现在已经到
许家印那个生意规模了吗
安伟是谁
安伟不认识
老胡被嫁出去
那你看
他就是犯病了
老胡那老年痴呆病了
发病了
体制内的子女
不让留学
没说
只是不认识
不让你回来了
老习自己的孩子都去留学了
李克强那也去留学了
就不让咱们去留学吗
那不是扯淡吗
微信两台都不好聊
特别是女同学
你要跟她当同学处
还是当女朋友处
谢谢金玛丽
你们老朋友了
谢谢
讲牛人
刚才没看见
你要追女同学
是另外一边学位
这我也不行
但是
如果你把她当成领导来追
那这个就可以了
追女同学
跟追领导
应该是一样的
当你把领导看成
是你的
潜在的女朋友的话
你肯定的追上她
上海外灿
普袭第一高楼
这我都不知道是哪
人民币
对
人民币是被低估的
然后人民币
反正大通缩时代
人民币的肯定要升值的
小美港股
我早就跑出来了
我买得走
跑得也走
日经
我原来
我现在最近没关注我
所以你不要问我这么细节的
李强的杰基斯像怎么
转变的
等会看我后面的视频
许晴
黑龙家是政治赌金地方吗
这个不是赌金
什么叫赌金
就是你到了之后
快走走
解决级别就走
许晴已经限在当地了
黑龙家对政治家来讲
就是对退休的人
去解决级别也挺好
跟年轻的同志去不是好地方
骂庆亲王的文章
都不是骂他们的
中纪委的人
他不敢
这到这个级别
不是他们骂的了
所以都是大家互联联联想的
他们敢骂哪个
贾清零
16年曾经我们还活着呢
你敢骂哪个
国安的敏感点
你清楚吗
你猜猜
马来西亚肯定去过呀
马来西亚大城市
正强退休有啥事
到点了吧
5号
我也挺吃惊的
我原来给大家挺熟的
但是我现在也不好问的
零上利是到点的
嗯
美军后台
看看我蔡奇那期的视频
公证还不退休呢
没想好呗
谢谢
TheTuttoDJ我
台湾视频什么时候出
台湾视频已经在会员啊
你都不看吗
人民币不被有低估GDP
能讨厌什么水平
没用
你看看人均的生存状态吧
不要关心那些
这些宏大去世
多关心一下
咱们老百姓的柴米油盐
宏大去世啊
这个阅兵啊
那个尖端武器啊
那个中美贸易战啊
跟老百姓啊
你说他搞得再好
跟老百姓有什么关系
还不如关心关心
老百姓柴米油盐过了怎么样
就业怎么样
是不是
掌没掌工资
会员有会员群
也就是我那个
那个马
大学失业边
怎么调到省级卫生组织部
核心部门
靠公园就行了
老百姓存钱后买黄金
看黄金的买点
肯定存钱
现在利息高不上去了呀
但是存钱也比你买
那个
飞标的那些理财要强啊
陆浩去自然资源部
这个不是好
不是什么好
王文涛跟胡昌生去哪
这是由于他俩个人
而不是因为黑龙江
这是因为他个人
不是因为黑龙江
看看Petrol
退休常委的辞职
基本的国企证明这个
这个看常委
退休常委的辞职本啊
看是哪个常委
强不强势常委
第二这个辞职
跟他
跟他这个长辈之间的关系
你比如说
吴邦国的女婿
他这个就没有任何影响力
有些人特别混
你比如说像车锋那种人
虽然他岳父只是个正部级
但是他自己就非常厉害
就看他的情况
所以你单纯问这个
没有任何意义
科大规估
这个我不了解
洛阳市长陈春江
陈春江是
陈春江是蔡奇的人
应该是
中旅之前的副书记
刘建平是网友的马仔
这副部是很难的
你看那个
就是刚被抓的那个
中交集团的那个王同仇
王同仇跟网友也非常好
王同仇也喝多久
就是说
网友对他多好
网友经常握了他的手
把他送出
送到大门口
那个王同志讲的这时候
一起分发
对他确实不错
王同仇安排到
在网友能安排的范围上
已经给了王同仇最好的位置
那最后呢王同仇
最后也没解决副部
还进去了
所以解决副部
这个天时地烈人和
都要的
李电勋
李电勋他只要不犯错误
现在省长一般都能接书记
是不是接到这个省的就不好说了
有可能换个省
只要别犯错误
犯错误可能就给你挪地吧
王叔国挺好的
我觉得这是
教育家 概格家挺好的
比亚迪会暴雷嘛
比较危险
他去年他都说的时候
我也说他短期内部会暴雷
他只要现金流能跟上
销售能跟上就行
他跟房地产还是不一样
第三个房地产还是不一样
比亚迪还是有他的底子的
当然他的这个模式有问题
也比较大
据说老胡的家人在江苏的时间
跟着李强混的
所以他们家和李强关系还不错
是真的吗
我这个还不知道
离老胡的家人都很老实
那个石泰峰
当时对他们家照顾分号的
李强我不太清楚
脱离环境之后
怎么跟人保持关系
更好保持关系
老朋友你没事问候一下
思考小东西
这不就保持好了吗
这非常简单呀
南京的市委说
就为什么进去的概率比较高
不是你这么认为的
只是偶尔的
只是在李源潮那个下来的那个阶段
所以好多还有周永康
因为当时南京
一个是李源潮的大本营
另外像那些人
经常跟周永康他们
搞在一块
所以下去的特别高
现在这个政治环境变了
这是李强的带过的地方
石泰峰带过的地方
他就没有那么高了
知道吧
只是特定历史阶段
我在推特一直私信你
你加那个屏幕上的那个小助手
推特上有几个人
我跟大家说一下
给我发了东西
然后我当我给他回复的时候
他设置的不可回复
有大概有十来个人
很烦
他而且他那个
Telegram也没法加
也没法发东西
你是不是就是那几个
所以你自己去加那个电报吧
加一下我那个小助手
就是屏幕上那个二维码
你接一下加一下就行了
人民币生殖是不是存美元
不是存美元
那生殖只是一方面
安全啊
这很多的
还有转换成本啊
不是说生殖
你觉得生殖
生殖
但是力度有限
我这么跟你说吧
上升到副部
送钱的占比
钱只是一部分
找对渠道就不用花钱
找不对渠道花
再多钱也没用
拼多多后台
拼多多早年没有后台
现在肯定是顾了一帮
政府的退休人员
政府下海人员
张庆生
张庆生差点当总长
田寗秀书记和市长的下部
这个城市死亡
这个市长肯定是没啥戏
市委书记还在牌桌上
陈敏尔还在牌桌上
还能干一届真正就委员
这一能不能一参委就两说了
地方国企收购民营企业后
咱们再说
再说
就是说到
这次咱们一次已经说完
再说10分钟
到
到30分
它就正式结束到晚上了
明天因为我还要早起
没事打打赏啊
要不然这等半夜
家里领导都有意见
我一个人整的家里都这个
都睡不好觉
地方国企并购民营企业后
民营企业总经理如何跟国企搞关系
领导都很保守你先把工作做好
该提醒他的提醒他让他不采课让他意识到你这个人
是真心帮助他的
谢谢远距离谢谢
书单我会发的
等我忙完了这里这
我正在构思呢因为根据要你这个书单呢要根据
出级终极早期还要分政治历史
都要分你不是
简单的弄一堆书给大家推一下就行
还要看不同的目的
你是看这种地方国企并购民营企业
你就看看文家宝
当时怎么经历的几槽不倒的
特别是你像
那个江泽民到了到了当总书记之后
文家宝怎么跟他搞关系就知道了
中国国企在日本败海外银行卡
新加坡和美国
哎呀这个这两个差不多就这么说
早期
为啥不能
为啥不能回头我弄一个那个叫什么播客
等我等我研究明白了我弄一下播客
大家就能在后台听了
上马的大项目大项目其实没那么多
主要是军费 维稳费用对外的
这些花了太多的钱了
官员打交道用真心
用真心
一方面要有真心要奉承
你要真心啊
你不真心这些人都是人精
你不是真心
人家怎么一下就看出来了
你又不是那种超级演员
所以你就要真心啊
但有些方面你要真心的奉承
奉承不是跟真心不矛盾
你要发自真诚的去发现领导的优点
发自内心的去赞扬它
你不要说是我心里想的你没那么牛
我嘴里说那么牛
那你早晚要露馅儿不你说
所以你就像谈恋爱一样
你真心的去爱它
就像你喜欢一个女孩
别人可能看不怎么样
很普通
但你为什么觉得她好呢
你把领导就看成这样
你就要成功了
即使这个领导不成功
明天换几个领导
你早晚会成功
就这个女孩不成功
你下个肯定会成功
一样的
中铁 中键 中信
中信是负不及啊
中键和中铁都是那个
中键是正听级啊
中铁是什么
中铁我忘了
看看这个老胡的外甥
你了解吗
你说外甥
外甥女婿
外甥女婿我认识啊
外甥我不认识
她哪有外
她有外甥吗
从这家回到哪
你告诉我
江苏苏倩就跟你说苏北
为什么苏南
你给她当书记
当市长
她们都不去
苏南的副市长
到了那边生活质量又差
逗得又激烈
还容易出事
上海胡温荣
胡温荣是陈西的人
你不是说他是
胡温荣怎么了
胡温荣是普天人
陈西的老乡
张公司来混推优的
有啥进步
对
谢谢
钱不带多少
心意领了
中行信托
报了这个是中行工业
会出面解决吗
不会的
王伟
王伟应该不至于
王伟我朋友认识的
我把王伟朋友认识
他办不成什么事
你不用在他身上下载到工作
那不是那个谁办的
不是那个
他早就回去了
这不急的养企没有了
中兴语言的时候还算一个
中兴国开行中斗活眼的算
还有现在其实都不算了
流血煤啊
反正是在养企的
养企的
反正流血煤你不用在意
有人说是他继那个
那个继养的
有些说是外甥女
但是都是关系是比较
他们家当年最祸了一个
地方挣附融资
平台债务怎么解决
这个不用解决啊
这个很好解决啊
内债不是债啊
到时候你敢去要吗
他就是把这公司破产
要吗
是不是
内债不是债
我推特上早就讲了
内债
你中国这些债务都不是事啊
我印点票子
印点票子
让他就是通过膨胀
就是不是通过膨胀了
让大家都
每个老百姓都承担一部分
是不是
这就是一种
然后靠抓来划债
你那个贵州不出现了吗
你找我要债
我就把你抓起来
谢谢原距离
谢谢
你太讲究了
谢谢祥云
谢谢
祥云就是咱们老朋友
特别好
原距离也不错
周年水平也挺好的
最近年他老是跟原来说话的不一样的
工程馆
当然是内债中
他都不撒债
工程馆
要债中
工程馆是最弱势的
哇
别光说明
我又不是神仙
这副部级的
我知道一大部分
但是你这种
这些人
你不说个职务
我哪知道
中国在任的副部级干部
2000多
叫小3000
然后加上退休的
你想想加上历史这些人
你说我本身就记得人算多的了
国家铁路集团是副部
不是正部
国家铁
国家铁路局都是副部了
怎么发言
还有人点赞
点赞的不一定
不一定是熟人
他就是
可能你问的问题
可以你问的问题被问到
他赞同
老马肯定是落马了
没送
加上上次没开会
基本确定了
你中华信托欠你钱了
什么
加拿大财子
中华信托欠你钱了
什么
你早认识我
早听听节目
我早告诉你了
你早看看
我推特
你也知道了
你真是多么痛的领悟
后面工程款
看看你的力度了
南水北调
现在基本水利部都是专业
专业性很强的
你外界的干部去
干不了
台湾视频在会员视频里
找一找吧
陶芳玉
陶芳玉已经正部长了
再进一步就看退休
能不能解决赴国籍了
张本财
老张
他妈的就是靠写字写画
老张写字挺好的
你知道吧
他底下里
他有个亲戚
他外面也挺收了
也收了
不知道钱
表面上很清零
张本财是曹建铭的大秘
孙志刚落马
他是鱼的人
是鱼的人
但是你出了事
鱼也不保你
这个都是孙志刚那些人
都是巡视的时候被人告状了
他一个小揪子还是干啥
在那给人家挖煤
好像
好像矛盾挺大的
被人告了
就和其他的事也比较多
大家
香港的大银行会倒闭吗
这不会的
他都是国际化
汇丰内银行都国际化了
必会消失吗
一年两年也消失不了
能够游行线委书就落马盖绿
落马盖绿会比一般的小一点
但也那么有事
因为当线委书记的时候
已经那个了
已经审过一轮的
还有一分钟
咱们就结束了
东南亚哪个国家
东南亚去新加坡
一定要找发达国家
法治国家
不要选办法治国人
泰国那种
咱们咱还行
我们以后来联系挺多的
银行大胆这个地方
那也不会
再考核
有考核
欢迎按照脸色
我马上完了
你加进来了
复平线
明显没讲过
江湖明显干啥
李正是陈金宁
李正我还没研究过
为什么香港的
神经的失踪不倒
同境的什么的失踪不倒
好了
谢谢周末
大家早点休息吧
我明天要早起了
谢谢
谢谢打赏的朋友们
谢谢各位会员
大家继续支持
有问题
那个加会员的
加加那个马
一对一自寻的到拍桌上去拍
就可以了
会员
谢谢
周末愉快
大家下车工作顺利