大家好，我是脑总
今天聊一件我越来越笃定的事
那就是聪明的弱者
把智力都用在为自己的失败发明借口
我妈曾经有一个巨大的遗憾
就是2,000年左右的时候
深圳某个区最好的中学刚成立
跑到内地去挖老师
offer都给我妈发了
待遇条件给的非常好
最后她没去
她当时自认为没去的最大理由
她在他自己回想都有点可笑
就是 90 年代内地经常说的
广东那边怎么怎么乱
我爸是公职人员
也不是说走就能走的
那个时候她如果一个女人带个孩子
感觉生活在外地不安全
其实当时去一趟就行了
待一周
就知道到底是不是传说中那样了
我妈还是个大学生
但居然就信了那套说法
最后留在原地
自己的人生里面留有遗憾
你的人生里有没有这样的时刻
你清清楚楚的知道某件事情你应该做
甚至你已经想好了怎么做
但你就是没做
然后时间过去
那个窗口关掉了
机会消失了
你回头看
你当时所有没做的理由
在结果出来之后
你自己也觉得荒谬的可笑
不要跟我说没有
所以这个问题我今天想认真回答一遍
因为我观察了很多人
包括我自己
包括我周围的人
包括我这个频道几万观众里面
形形色色的人
我越来越相信这件事情
一个人的成败
跟他知不知道懂不懂得
关系没有你想的那么大
真正在底层决定一切的
是一个我把它叫做心力的东西
心力强你知道的东西才能变成
你做到的东西
心力弱你脑子里面装的再多
到了该动的时候
身体会给你找各种各样的理由
原地不动
今天这期
我们就来把这个东西说透
我以前讲如何建立智能信任系统的
那期视频里面
曾经提过一个框架
你把一个人想象成一台电脑
身体是硬件
心力精神是操作系统
你学的那些知识技能
认知方法论
是装在上面的应用软件
你人生最终输出的那些东西
你的判断力
你的行动力
你最后的成败
你的幸福感
都是这个应用跑出来的结果
这个框架一旦立起来
你就会发现一件事情很荒诞
你环顾一下你身边的人
那些花了很多钱买课报班
去参加各种读书会
把大把时间刷认知博主的人
他们的状态
他们最后输出的人生结果
是不是往往跟你预期差的很远
这不是一个个例
这是个系统性的现象
为什么因为他们一直在买应用
但是从来没有认真维护过硬件
也没有真正升级过操作系统
一台烂机器
你往上面装再好​​的软件也跑不起来
甚至连安装过程都完成不了
这是常识
但还有一件比这更要命的事情
你知道人这一台系统崩溃的电脑
是什么状态吗
它不会显示蓝屏
不会跳出一个弹窗说我崩了
我现在给你的
输出是不可靠的
它会继续运行
继续输出
界面看起
来一切正常
只是它输出的每一个东西
底层逻辑都是错的
人在身体极度软弱
精神极度疲惫
心力极度低落的状态下
大脑也不会诚实的说
我现在没有能力做判断
我现在说的话你不要信
他会继续输出判断
继续给你各种各样的分析和理由
只是这些分析和理由
底层的驱动力已经不是追求真相了
变成另一件事
怎么让身体和心理
最快脱离当下的不适感
所以你见过那种人
说起话来非常有逻辑
分析问题一套一套的
但他的人生就是一团乱账
而且每一次都能给你解释的清清楚楚
为什么这不是他的问题
为什么是外部环境的问题
为什么是时机不对
为什么是别人的错
这不是他在说谎
这是他的系统在给他输出
它能输出的最好结果
但那个结果是服务于他的软弱的
不是服务于真相的
这件事在历史上反覆发生过
我给你念一段刘仲敬的话
是他讲他自己的
我觉得是他说过最牛逼的话之一
我看过一个历史记载
大概就是
大马士革的伍麦叶
哈里发王朝垮台的时候
新成立的阿拔斯王朝
想把前朝的王子杀光
这个时候有两个王子
阿卜杜拉·拉赫曼
和另外一个王子渡河逃生
这个时候追兵喊道你们回来
皇帝已经赦免你们了
你们可以回来
过政协委员那种被包养的生活了
这个时候就有一个王子回去了
而阿卜杜拉·拉赫曼
是坚持着没有回去
游到对岸
逃到了西班牙
建立了他自己的王朝
而留下的那个王子
最后不出所料被杀掉了
为什么呢
因为他本来就不擅长游泳
他之所以要逃跑
就是因为征服者的诺言是不可信任的
这一点他完全知道
但他游着游着好辛苦啊
就忍不住
身体的软弱占了上风
抱一点侥幸心理
与其游的这么辛苦
我还不如回去试一下运气
西塞罗当时在屋大维通缉他的时候
他乘船逃跑
照罗素的说法
他之所以没有逃下去
是因为晕船的缘故
这话说起来很可笑
但实际上是很有可能的
在奥斯特里茨战役发生的时候
你看路易·菲利普那些人的私人信件
他好像根本没有意识到大事在发生
都在说什么他的孩子生了什么病
什么病之类的
石达开之所以没有及时渡过大渡河
也是因为他新生了一个儿子
决定停下来庆祝十天
十天以后清军就赶到了
他再也逃不脱了
所以
人哪怕据说是非常英明的大人物
受到的身体习惯
或者说是软弱性惰性习惯性的影响
比我们愿意承认的要大得多
我们一般都想象着
我们做出了决策是因为因果分析
分析出来结果我们就断然去做
其实不是
我们经常会仅仅因为惰性的缘故
就把自己给出卖了
我也有可能因为惰性出卖自己
比如说有人突然要包养我
呐这个是刘仲敬说
假设有人要包养他哈不是我
而我突然想到独立生活的困难
和在陌生环境中的不舒服的感觉
很可能会突然意志丧失的
比如说在2009年前
我不确定我一定会离开的
我很清楚
我的惰性很可能让我一直赖下去
但是如果赖下去一直待到今天的话
我肯定永远也不可能走掉了
这个时候
我肯定会运用我残余的聪明才智
发明一套理由
论证为什么环境不可能恶化
还是能够持续下去
直到大祸临头
但是我很可能出于身体上的软弱
而做出这样的决定
最后没有发生这样的事情
实在是侥幸的因素太多了
我绝对不敢说这是出于我个人的英明
我宁可说
这就是上帝大发慈悲拯救了我
用一系列看似完全偶然的现象
让我在最后关头逃之夭夭了
所以我也不知道
我最后能不能有足够的坚定和毅力
在最后关头以前逃之夭夭
或者我最后就干脆出于懒惰
即使明知道这条道路会不断的下降
但还是会出于懒惰
而采取坐以待毙的做法
这段话我反覆读过很多遍
我最佩服他的不是前半段的历史案例
而是后半段
他以一种基督徒原罪论式的态度
冷静的审视自己可能的软弱
而绝大部分人习惯于软弱
不敢面对真实的自我
当你软弱之后
你的聪明才智不是消失了
而是被挪用了
它原来是用来追求真相的
现在变成了服务于懒惰和恐惧的工具
你越聪明
你发明的理由就越精致
越有说服力
你就越难从这个陷阱里面
把自己拔出来
这就是为什么很多聪明人到最后
在最关键的地方
反而输给那些
看起来没有那么聪明的人
因为他们有足够的聪明
把自己骗的足够深
这个有神经科学的证据
一个人长期处于身体软弱
慢性疲惫睡眠不足的状态
他的身体会持续分泌皮质醇
就是那个应激激素
短期的皮质醇是救命的
让你在危险面前反应更快
但是长期偏高的皮质醇
会系统性的破坏你的前额叶皮层
前额叶是什么
是你做长期判断
自我控制延迟满足的地方
是那个能说我现在很难受
但是我知道扛过去是对的的地方
前额叶功能一旦下降
主事的就变成了杏仁核
杏仁核是什么
是恐惧冲动趋利避害的原始反应中枢
它只有一个逻辑让我现在舒服
让我现在脱离不适
所以那个游到一半回头的王子
在皮质醇浸泡下的前额叶告诉他的
不是这个决定长期来看对不对
是杏仁核在嚎叫
太累了停下来
找个理由停下来
这不是他的认知不够
是他的神经系统被身体的状态劫持了
心理学家威廉詹姆斯说过一句
很反常识的话
不是你害怕所以你颤抖
而是你颤抖所以你感到害怕
情绪不是原因
情绪是你的大脑
对身体信号的后置解读
翻译过来就是
你不是因为判断失误而软弱
你是身体先软弱了
然后你的大脑编了一套我不行
这不值得
算了吧的故事来解释那个软弱的感受
所以
那些聪明人发明出来的精致理由
从神经科学的角度看
不是认知
是皮质醇的分泌物
好讲到这里
你已经知道了
身体软弱是怎么劫持大脑
大脑被劫持之后怎么编造理由了
其实
哲学家比科学家更早注意到这种现象
而且对此描绘的更为形象
尼采把它称之为奴隶道德
很多人听过这个词
但真正理解它的人不多
或者说理解了
但是没有意识到
它在日常生活中有多普遍
多隐蔽
尼采说
人类历史上有两种道德体系
一种叫主人道德
主人道德的逻辑起点是自我
是从我是强的我是好的出发
然后定义什么是值得追求的
什么是差的
什么是应该超越的
这种道德是主动的
是向外生长的
是生产性的
另一种叫奴隶道德
奴隶道德的逻辑起点不是自我
是他者
它从他是坏的出发
从他是骗子
他在剥削我他不配拥有那些东西出发
然后推导出所以我作为受害者
作为被压迫的一方
是善良的
是纯洁的
是道德上占据高地的
你看到区别在哪了吗
主人道德说我要变强
我要前进
我要成就更大的事业
奴隶道德说他不好
他有问题
他得到的东西不应该属于他
前者是在创造
后者是在否定
前者是在往前走
后者是在原地转圈
但尼采最洞见的地方
不是指出了这两种道德的区别
而是指出了
奴隶道德为什么如此有生命力
为什么如此难以被清除
因为它能让人感觉良好
而且完全不需要付出任何代价
你不需要变强
你不需要努力
你不需要承担任何风险
你只需要一次价值的重新定义
你就能从失败者变成受害者
从无能者变成斗士
从一无所获者变成道德上的胜利者
这笔交易太划算了
所以它到处都是
我做这个频道几个月
大家可以在评论区
大量的发现这种奴隶道德
比如我讲述自己币圈那些年
中国镀金时代
那期视频炸出了非常多的行业大佬
前两天还有个回覆留言的
他说的是那时候真的是扛着棺材上路
一边要胆子大
做好最坏的打算
大不了进去
不能亏待了一起奋斗的弟兄们
一边要踩刹车
做好退路
这种一看就知道是干过大事的
比我牛逼的多
肯定拿到了比我大得多的结果
你以为马云当年就不冒风险吗
他当时做支付宝
就是冒着非法集资的风险
在他做支付宝的同时期
浙江就出了一个震动全国的吴英案
主角非法集资7个亿
最后被判了死刑
你觉得马云知道这个新闻慌不慌
同理滴滴
难道一开始
不要冒着黑车运营的风险吗
在那之前
警察对于黑车搞钓鱼执法
还成了网络热门事件
更别说之前了
连电子邮箱都是非法经营邮电业务
都有亲历者给我讲述过当年警察抓人
抄硬盘的经历
互联网的发展
几乎每一步
都是踩着法律的红线过来的
但是在很多错过区块链浪潮
没赚到钱
甚至进去还亏钱的人那里
看这个行业就是四个字币圈骗子
就这四个字
把那整段历史交代掉了
你想一想
这四个字背后发生了什么
币圈兴起这些年
有人赚很多钱
改变了自己的命运
有人一直在观望
拍断大腿
有人在修罗场里面变成了赌徒
亏损累累
那些没赚到钱的
他们到底经历了什么
你说发币割韭菜的太多太乱
那占据币圈半壁江山以上的比特币呢
难道中本聪割你韭菜了
以太坊币安币这些都涨了几千倍
创造的财富远大于空气币收割走的
即使是孙宇晨
你去看看波场的K线
是不是也是涨幅巨大的
这些是真相
但是承认这个真相
需要承认我的判断不行
或者我当时太怂了
或者我其实没有那么懂
这些话说出口太难受了
硬件本来就弱的人
这点心理能量都承担不起
所以奴隶道德来了
给了他们一条低成本的出路
币圈都是骗子
他没赚到钱不是他的问题
是因为他不愿意做骗子
是因为他良知未泯
是因为他清醒的识破了这场骗局
你看他的亏损或者他的不作为
在这套叙事里
变成了他品行高尚的证明
失败变成了勋章
软弱变成了美德
而且这套叙事有一个天然的传播优势
它能够召集同类
我也觉得币圈都是骗子
对就是割韭菜
幸好我没进
大家在评论区相互取暖
相互确认
一个弱者的联盟就形成了
这个联盟靠的是共同的敌人
不是共同的目标
第二个案例
我刚开始推出付费内容的时候
一些酸民嚷嚷着什么收割
这个我观察的很仔细
这些人他们想要我的内容
这是真的
他们觉得有价值
否则他们直接取关就行了
也不会有这么大反应
有的甚至还关注了很长时间了
搞不好是每期必看
但他们不想付费
或者他们没有能力付费
这是事实
这是他们自己的处境
但是承认这个
等于承认我觉得这个东西有价值
但是我没有
或者不愿意用等价的东西去交换
这句话说起来很别扭
因为它暴露了要么是囊中羞涩
要么是不愿意对价值付出对等的尊重
所以奴隶道德再次启动
把这件事情重新定义
我不是付不起或者不愿付
我是在拒绝被剥夺
你不是在提供服务
你是在收割
我的拒绝不是我的不足
而是我的觉醒
一次身份上的置换
在道德上完成了
他从一个不愿付费的人
变成了一个拒绝被压迫的斗士
他的一切问题包装成了正义感
粉红斩杀线
牢A也是这个道理
他们既无法改变国家
也不想冒着付出成本
以及收益并不确定的风险
去改变自己的国籍
所以这套话术
正好能够保护他们脆弱的自尊心
东升西降
赢就完了
特别是那些厌女言论
造女性的黄谣
还有跟着起哄什么三通一达的
那种现实中从小被女人无视
被拒绝被当空气
尊严和欲望同时破产
于是只能靠着造黄谣来幻想
我配不上你
是你不干净
那种受教育董志民的感觉
都快溢出屏幕了
这种典型的心理保护机制
就是尼采说的奴隶道德最深的毒
他不是让你感觉差
他是让你感觉良好
同时让你永远留在原地
因为
他帮你关闭了所有需要付出代价的
改变路径
接回我最开始的框架
这个东西就是跑在操作系统层面的
后台病毒
它不显示在桌面上
你感知不到它
但是它在持续消耗你系统的资源
让你所有的应用都在带病运行
硬件越差
这个病毒越活跃
越难清除
因为清除它本身就需要消耗心力
而心力恰恰是你最稀缺的东西
最后还有一层更深的东西
现在有一个研究方向叫做具身认知
AI领域是叫物理AI
研究的是同一件事
为什么大模型参数堆的再多
算力再强
没有身体就没有真正的智能
这个问题听起来像是AI的问题
但它其实在说一个更基本的事情
认知不是大脑独立完成的计算
认知是大脑身体和真实世界
这三者之间不断交互形成的一个回路
这个回路里
身体是接受真实世界反馈的终端
真实世界的阻力和反馈不断的在修正
你大脑里的模型
没有这个回路
你大脑里建立的模型
是没有被真实世界校准过的
它会非常自洽
非常流畅
但是它跟真实世界之间有一条缝
这就是为什么AI没有身体
就没有办法真正理解烫是什么感觉
累是什么感觉
我快要扛不住了是什么感觉
不是因为他没有这些词
而是因为这些概念的意义
是从身体的经验里面长出来的
不是从语言里面长出来的
人也一样
一个身体软弱生活高度外包的人
他的认知嵌在哪里
嵌在别人的叙述里
嵌在屏幕里
嵌在各种各样的二手信息里面
他对世界的理解
全部是经过别人的过滤和加工
全部是语言和概念的拼装
没有自己的身体
直接接触真实世界的那一部分
这种人讲起来可以非常博学
可以给你引经据典
可以讲各种框架和理论
但你跟他聊的时间越长
你就会越来越感觉到有点虚
有点飘有点跟现实不接地气
因为他的认知和真实世界之间
隔着一堵玻璃墙
他以为他看穿了
其实他只是看到了玻璃上的倒影
而且没有真实世界反馈回路的认知
是无法被真相纠正的
一个在真实世界里面做事的人
错了就错了
事情会告诉他
他错了他会痛
他会修正
一个认知只嵌在叙述里的人
他错了叙述可以解释这个错误
叙述可以把这个错误
也纳入他已有的框架
然后他永远都不会纠正
这正是身体软弱通向精神软弱
下一步通向运用聪明才智为软弱辩护
最后通向奴隶道德这条路的物质基础
讲了这么多负面的东西
我来说一个最近让我印象深刻的案例
一个还没有成功
但是硬件质量
一眼就能看出来的年轻人
前几天我收到一份邮件
是一个00后的程序员发来的
是一封很长的信
他说刷到频道之后很受触动
想加私董会
但目前经济上面吃不消
于是提出了一个方案
愿意当免费助理
剪片回评论整理资料什么都干
用劳动换入场券
他说自己现在无业
随时能上
让我不要有心理负担
我这几天虽然很忙
但是看完这封信很认真给他回覆了
把我能想到可以提点到的话全说了
不是因为他有多少本事
也不是因为他说了多少漂亮话
是因为这封信里面每一句话
都暴露了他这台机器的硬件质量
你拆开来看
他看到了一个他认为有价值的人
他识别到了这是一个机会
这是第一步
很多人连这一步都做不到
他们看到了机会
但他们会在看完后关掉页面
继续刷视频
他发现自己资源不够
付不起年费
这是一个现实障碍
很多人到这里就结束了
觉得没戏
觉得条件不具备
然后走掉
他没有走
他坐下来想
我有什么可以提供的
他做了一次资产盘点
他发现他有时间
有技能有执行力
然后他设计了一个价值交换的方案
他还预判了我可能的顾虑
我会不会觉得占了他的便宜
我会不会觉得尴尬
他主动化解
说请我不要觉得难为情
全程没有一句话在抱怨
说这个年费太贵了
你应该降价
没有一句话在等待别人降低门槛
没有一句话是在索取
每一句话都在提供
这就是主人道德的原型
从我有什么出发
不从我凭什么得不到出发
我回复他说你的行动力让我印象深刻
但我现在暂时不需要人手
以及以后再遇到这种情况
你应该重点展示自己会什么
做过什么
这样有什么需求
对方也方便想起你
我建议他
先去找一个他觉得赚钱的网络生意
研究清楚每一个细节
然后努力模仿
哪怕只做到它的10%
这对于他
比进我的私董会更有意义
然后我跟我老婆聊了很久这件事情
因为我有两个亲戚
跟他年纪差不多
甚至条件还比他好的多
但完全是另一回事
一个表弟
学计算机的
他上本科那会
我在币圈正混的风生水起
我让他去学比特币
以太坊智能合约钱包交易所技术
我知道币圈的技术人才有多稀缺
有多赚钱
我什至还专门给他找了一个技术大牛
做师傅让他跟着学
不懂就问
结果呢那个师傅后来跟我说
他们聊了一次之后就没有下文了
另一个表弟大学毕业之后家里蹲
大四的时候
我介绍他去一家投顾公司实习
那家公司我了解
创始人本科毕业才3年
发现短视频卖课的机会
搞清楚一切细节
拉了一个团队
找雪球上面认识的网友融资
把自己看到学会的抖音打法
迁移到视频号
一年就干了几千万
团队合伙人里面有个小姑娘
普通大学毕业
一个人干了公司一多半的业绩
25岁的收入就把那些读了名校研究生
熬了十多年的公募基金经理
按在地上摩擦
我把我表弟送过去实习
我觉得这是最好的环境
让他看看真实的同龄人
强者是怎么样工作的
让他感受一下那种氛围和节奏
结果他干了一段
跟我说想出国
要辞职备考
就开始在家里面备考雅思
三天打鱼两天晒网
最后雅思没考合格
加拿大的政策又变了
他目标的毕业工签没了
然后说要改学法语
学了大半年
突然有一天问我哥
你觉得日本怎么样
我心里当时就明白了
法语黄了
他问日本
是因为法语太难了
他扛不住那个不适感
又在找下一个出口
我跟他说
你去考公务员算了
出国留学移民这件事情不适合你
你看一个陌生观众
素不相识
给我发邮件
千方百计的创造机会
把自己仅有的资源整合起来
想方设法进入他认为有价值的圈子
两个亲戚
资源近在眼前
从来没有主动问过我
我给他们把师傅推到面前
机会推到面前
还是放跑
这个差距
不是聪明不聪明的差距
不是运气好不好的差距
是硬件的差距
是那台机器硬件在遇到阻力
遇到不适感的时候
是继续运转还是自动关机的差距
我跟我老婆聊了很久
就在想这个问题
同样的年纪
同样的时代
为什么人和人的差距这么大
那两个表弟
到底缺的是什么
又是怎么缺掉的
我们怎么在其中吸取经验教训
用来教育自己的孩子
我猜想他们的根本问题
可能恰恰是因为
他们从来没有被逼到
必须靠自己的处境
家里有东西托着
每一次遇到阻力
都有一个退路可以选
每一次放弃的代价都不够痛
法语太难了
可以改去日本
日本不合适
还可以再想
大不了继续待在家里
有吃有喝
也没有人逼你
在这种环境里面
硬件从来没有被锻造出来的机会
因为锻造硬件所需要的东西
恰恰是那些被保护掉的东西
真实的阻力
真实的代价
真实的我必须做成这件事情的感觉
越容易得到的东西
越激活不了硬件
阿卜杜拉·拉赫曼
在那条冰冷的河里面挣扎了多久
他的硬件才装得下那个游到对岸的
决定
接下来我来说一个
很多人可能心里有感触的事情移民
我认识相当多的人
他们早就在说要移民
已经说了好多年了
心里也确实是这么想的
不是在说说而已
但是他们还是没有动
你去问他们为什么
他们会给你各种各样的理由
这把年纪了
语言学不动
到那边还要自己铲雪剪草
太辛苦
吃不惯
没有那么多好吃的小吃和外卖
人生地不熟
从头建立社交圈太难了
这些都是真实的感受
这些不适感是真实存在的
但是你发现没有
随着时间过去
这些理由开始演变
开始升级
越来越有深度
越来越像是经过深思熟虑的战略判断
最后你会听到一种说法最聪明的策略
其实是赚钱在通胀国
花钱在通缩国
之前是说中国经济发展快
赚钱机会多
现在经济不行了
就变成中国生活成本低
吃喝玩乐多
从财务角度算
这才是最优解
你听听这个话说的多清楚
多有理有据
多像是一个明智的决策
但是你往回想
很多人一开始打定主意要移民
难道仅仅是因为通缩吗
不是的
最终阻挡他们行动
是那个学语言的疲惫感
是想象铲雪剪草时候的辛苦
是在那个陌生环境里的不适感预判
是身体层面真实的恐惧信号
这是第一层
是身体先发出的信号
然后理性被征用了
开始服务于这个信号
开始给这个我不想动
寻找越来越有说服力的理由
直到发展出赚钱在通胀国
花钱在通缩国
这种听起来相当精明的框架
奴隶道德完成了最后一步的包装
把我的身体不想扛那个不适感
包装成了我做了深度的财务规划
现在我要说一句很重的话
你们好好听
如果再来一次 1949 大江大海
再来一次西贡陷落投奔怒海
如果历史再给一次那种个人
家族命运抉择的时刻
这些人站在那条船边
他的身体会感受到极度的疲惫
混乱恐惧
那个陌生的地方
让他们感到深深的不安
然后他们脑子里面的那个程序会启动
也许局势没有那么糟吧
也许会有转机呢
也许留下来反而有机会
背井离乡这么大的代价
值得吗何况赚钱在通胀国
花钱在通缩国
这套理论会非常完整
非常有说服力
因为它是被他们自己的聪明才智
精心建造的
然后他们没有上船
1949年留下来的很多人
不是真的没有机会走
是他们的身体在最后关头扛不住了
然后
理性帮他们找到了那个留下来的理由
跟那个在河里游了一半
回头的王子是同一个机制
历史的筛子就是这样筛的
它不是在筛聪不聪明
它是在筛谁的身体
能够扛住那个不适感
不回头
以色列人出埃及
在荒野里面不断的怨恨摩西
怀念埃及的肉锅
日光底下并无新事
好到这里
我来给出结论
然后告诉你该怎么做
心力强健是第一位的
不是说它是重要的事情之一
而是说
它是生成其他一切重要事情的母体
是前提是地基
没有这个地基
上面搭的所有东西都是危楼
没有强健的心力
知识会被拿去给懦弱合理化
财富会成为加速堕落的工具
有多少暴富之后一泻千里的案例
你们见过
关系和资源
会在一次次条件还不具备
等等再说里面白白浪费掉
有了强健的心力
哪怕暂时一无所有
资源会自己过来
因为这台机器会把遇到的每一件事情
无论是顺境还是逆境
都转化成燃料
天行健君子以自强不息
硬件好系统强的人
他的默认状态就是运动
是向前是遇到阻力就去扛
是看到机会就去做
硬件差系统弱的人
他的默认状态是静止
是等待是寻找可以不动的理由
自强不息
对我们自己
这是第一要务
对下一代
这是唯一
值得放在第一位去培养的东西
第一件事
强健身体
建立不适感
不等于停下来的神经回路
足球橄榄球这些与人对抗的运动
登山荒野生存
这些与自然对抗的运动
长跑长途骑行
这些与自我对抗的运动
它们训练的不只是你的体能
训练的是你的身体和大脑的那个协议
不适感不等于停下来的信号
一个经常骑行的人
他骑到一半很累很热
膝盖疼他的身体告诉他
这很难受
但他的大脑知道
难受不是终点
难受是过程
扛过这一段
前面还有更美的风景
这个协议一旦在身体里面建立
它会在你人生的每一个关键时刻
发挥作用
你创业遇到瓶颈
难受但难受是过程
你事业遇到低谷累
但累不是停下来的理由
你移民到一个新的地方
一切都陌生
不舒服但不舒服是常态
这就是为什么
体育运动在几乎所有伟大的文明里
都被视为教育的核心部分
不只是健身
不只是团队精神
是因为
它是一个可以精确控制剂量的
阻力训练系统
你跑不动了
但你不会死
你咬牙冲过终点
你的硬件就完成了一次升级
你的身体和大脑都记住了
不适感不是停下来的信号
是继续的信号
这个程序一旦写进去
会在你往后人生某个关键时刻
救你的命
第二件事情
保持双手与真实世界的连接
这里我举一个很小
但是我觉得挺重要的事情
学做饭不是要你成为大厨
是要你和食物的关系是主动的
不是依赖的
一个走到哪里
都能给自己做一顿好饭的人
他到任何一个陌生的地方
他都知道我能活的很好
我不依赖于那个熟悉的饮食生态
更深一层
精神的依赖是从身体的依赖开始的
你在衣食住行上面
长期让外部系统替你解决
你的大脑会在潜意识里面
学会一件事情
我的需求需要等外部来满足
这套程序
会蔓延到你生活的每一个维度
包括你面对机会的方式
包括你遇到阻力时候的反应
这就是奴隶道德的物质基础
不是从精神开始的
是从身体开始的
第三件事构建执行的肌肉记忆
关于创业和行动力
还有一件事情我想说
我做这个频道
每周输出内容
这是在构建执行的神经回路
每天写内容的人
当他看到一个新的选题
他的手已经开始动了
不需要纠结
不需要等
一个我准备好了的感觉
因为他的身体记住了接下来该怎么走
每天写代码的人
看到一个产品机会
他的第一反应不是这个可不可行
而是这个怎么做
因为他的身体有这个执行能力的自信
反过来一个平时什么都不做
只在脑子里面想
等到准备好了再说的人
当机会真的到来的时候
他的意识和身体之间
有一条巨大的鸿沟
这条鸿沟消耗掉他全部的意志力
最后什么都没有开始
然后机会走掉了
企业家精神的本质不是敢想
是敢干
是在没有完全准备好的状态下
身体就已经开始了
这个敢干不是关键时刻
突然激发出来的
是平时一点一点训练出来的
这里我还想说一个
很多人没有想清楚的东西
关于奴隶
对贵族生活的一个根深蒂固的误解
奴隶想象中的贵族生活是什么样的
衣来伸手
饭来张口
什么都不用自己动
终日无所事事
以不需要劳动为荣
但这是一个彻底搞错了方向的模仿
亚里士多德当年说过
让奴隶去做重复性的体力劳动
目的是为自己争取闲暇
这个闲暇是为了干什么
哲学思考
政治参与
军事训练
艺术创作
公民生活
古罗马人把日常事务性的劳动
和有意义的闲暇劳动
区分成了两个词
罗马贵族把日常事务性的劳动省出来
是为了有意义的闲暇性劳动
研究法律写作辩论治国打仗
所以真正的贵族逻辑是
从低级劳动中解放出来
去做更高级的劳动
不是从劳动中解放出来
然后什么都不做
是从铲粪中解放出来去打仗
是从打杂中解放出来去写书
是从外卖省出来时间去做内容
去输出真正有价值的东西
而很多奴隶用外卖省出来的时间
他们会用来干什么
刷短视频
打麻将消费
炫耀吃和操
因为他们心里没有那个被解放出来
是为了做更高级的事的概念
他们的模板是影视剧里面那些老爷
是消费和懒惰
他们用奴隶的想象力构造了
一个奴隶版本的自由
奴隶梦想的天堂
是一个什么都不需要做的地方
强者梦想的天堂
是一个可以自由的做牛逼事情的地方
我问你一个你不用回答我的问题
你自己知道就好
你现在用外卖省出来的那些时间
你拿来做了什么
这个问题的答案
会在你不知道的地方
默默的决定你是走向贵族
还是成为一个更高端版本的奴隶
我创业混了社会
跟各种各样的人有了很多接触
我自己也有了孩子
我开始认真的思考一件事
怎么才能让孩子
成为一个有心力的强者
而不是哪怕资源堆到面前
亲戚推都推不动的废柴
你可以给孩子钱
钱会花完
你可以给他最好的教育
但知识会过时
文凭会贬值
你可以给他关系和人脉
但是你没有办法托他一辈子
唯一一件事情给出去之后不会贬值的
是他操作系统的质量
这个东西一旦建立
他走到哪里
面对什么都能自己生长出来
这个东西如果没有
你给他再多
他都是在消耗
不是在积累
因为他的系统装不住那些东西
但是怎么培养这个东西
这里我想出一个很反直觉的答案
你没有办法直接给孩子装强大的硬件
你只能管理好你给他的阻力剂量
太少的阻力
硬件废掉
你看多少有钱家庭出来的孩子
四体不勤
遇到一点不舒服就放弃换方向
这不是他们天生的问题
是他们的成长环境
把他们应该承受的阻力
全部替他们挡掉了
太多阻力
没有任何支撑那也不行
那是童年创伤
会让系统崩溃
走向另一个极端
最好的那个区间是
有足够的阻力让他必须使劲
但是你在旁边
他知道不会真的死
他咬牙扛过去了
他的硬件就升了一级
他对自己有一个新的认知
我可以的
我扛得住
好把今天说的东西收一下
我们用一台电脑来描述一个人
身体是硬件
心力是操作系统
知识技能是应用
人生的成败和幸福是应用的输出
这个框架的冷酷之处在于
它揭示了一个很多人
不愿意正视的真相
大多数人的问题不是应用不够多
是硬件太烂
系统太差
而当系统在崩溃状态下运行
聪明才智会被劫持
去发明越来越精致的理由
为软弱服务
为不动服务
为留在原地服务
奴隶道德是这个系统的保护机制
让你感觉良好
让你永远留在原地
强健的身体不是你搞定所有事情之后
剩余时间去做的事情
不是生活的副业
是一切的地基
是操作系统得以运转的前提
历史会不断的把你推到那条河边
有时候是一个投资窗口
有时候是一次移民的机会
有时候是一个必须马上开始的事情
有时候是一个真正的生死关头
每一次都是同一个考题
你游不游的过去
不取决于你知不知道对岸有什么
不取决于你有多少大道理
不取决于你的分析框架有多精密
取决于你的身体和心力够不够强
让你游到一半的时候不回头
以上就是本期视频的全部内容
愿我们不断向更高处行走
游到每条河流的对岸