大家好，我是腦總
今天聊一件我越來越篤定的事
那就是聰明的弱者
把智力都用在為自己的失敗發明藉口
我媽曾經有一個巨大的遺憾
就是2,000年左右的時候
深圳某個區最好的中學剛成立
跑到內地去挖老師
offer都給我媽發了
待遇條件給的非常好
最後她沒去
她當時自認為沒去的最大理由
她在他自己回想都有點可笑
就是 90 年代內地經常説的
廣東那邊怎麼怎麼亂
我爸是公職人員
也不是説走就能走的
那個時候她如果一個女人帶個孩子
感覺生活在外地不安全
其實當時去一趟就行了
待一週
就知道到底是不是傳説中那樣了
我媽還是個大學生
但居然就信了那套説法
最後留在原地
自己的人生裏面留有遺憾
你的人生裏有沒有這樣的時刻
你清清楚楚的知道某件事情你應該做
甚至你已經想好了怎麼做
但你就是沒做
然後時間過去
那個窗口關掉了
機會消失了
你回頭看
你當時所有沒做的理由
在結果出來之後
你自己也覺得荒謬的可笑
不要跟我説沒有
所以這個問題我今天想認真回答一遍
因為我觀察了很多人
包括我自己
包括我周圍的人
包括我這個頻道幾萬觀眾裏面
形形色色的人
我越來越相信這件事情
一個人的成敗
跟他知不知道懂不懂得
關係沒有你想的那麼大
真正在底層決定一切的
是一個我把它叫做心力的東西
心力強你知道的東西才能變成
你做到的東西
心力弱你腦子裏面裝的再多
到了該動的時候
身體會給你找各種各樣的理由
原地不動
今天這期
我們就來把這個東西説透
我以前講如何建立智能信任系統的
那期視頻裏面
曾經提過一個框架
你把一個人想象成一台電腦
身體是硬件
心力精神是操作系統
你學的那些知識技能
認知方法論
是裝在上面的應用軟件
你人生最終輸出的那些東西
你的判斷力
你的行動力
你最後的成敗
你的幸福感
都是這個應用跑出來的結果
這個框架一旦立起來
你就會發現一件事情很荒誕
你環顧一下你身邊的人
那些花了很多錢買課報班
去參加各種讀書會
把大把時間刷認知博主的人
他們的狀態
他們最後輸出的人生結果
是不是往往跟你預期差的很遠
這不是一個個例
這是個系統性的現象
為什麼因為他們一直在買應用
但是從來沒有認真維護過硬件
也沒有真正升級過操作系統
一台爛機器
你往上面裝再好的軟件也跑不起來
甚至連安裝過程都完成不了
這是常識
但還有一件比這更要命的事情
你知道人這一台系統崩潰的電腦
是什麼狀態嗎
它不會顯示藍屏
不會跳出一個彈窗説我崩了
我現在給你的
輸出是不可靠的
它會繼續運行
繼續輸出
界面看起
來一切正常
只是它輸出的每一個東西
底層邏輯都是錯的
人在身體極度軟弱
精神極度疲憊
心力極度低落的狀態下
大腦也不會誠實的説
我現在沒有能力做判斷
我現在説的話你不要信
他會繼續輸出判斷
繼續給你各種各樣的分析和理由
只是這些分析和理由
底層的驅動力已經不是追求真相了
變成另一件事
怎麼讓身體和心理
最快脱離當下的不適感
所以你見過那種人
説起話來非常有邏輯
分析問題一套一套的
但他的人生就是一團亂賬
而且每一次都能給你解釋的清清楚楚
為什麼這不是他的問題
為什麼是外部環境的問題
為什麼是時機不對
為什麼是別人的錯
這不是他在説謊
這是他的系統在給他輸出
它能輸出的最好結果
但那個結果是服務於他的軟弱的
不是服務於真相的
這件事在歷史上反覆發生過
我給你念一段劉仲敬的話
是他講他自己的
我覺得是他説過最牛逼的話之一
我看過一個歷史記載
大概就是
大馬士革的伍麥葉
哈里發王朝垮台的時候
新成立的阿拔斯王朝
想把前朝的王子殺光
這個時候有兩個王子
阿卜杜拉·拉赫曼
和另外一個王子渡河逃生
這個時候追兵喊道你們回來
皇帝已經赦免你們了
你們可以回來
過政協委員那種被包養的生活了
這個時候就有一個王子回去了
而阿卜杜拉·拉赫曼
是堅持着沒有回去
游到對岸
逃到了西班牙
建立了他自己的王朝
而留下的那個王子
最後不出所料被殺掉了
為什麼呢
因為他本來就不擅長游泳
他之所以要逃跑
就是因為征服者的諾言是不可信任的
這一點他完全知道
但他遊着遊着好辛苦啊
就忍不住
身體的軟弱佔了上風
抱一點僥倖心理
與其遊的這麼辛苦
我還不如回去試一下運氣
西塞羅當時在屋大維通緝他的時候
他乘船逃跑
照羅素的説法
他之所以沒有逃下去
是因為暈船的緣故
這話説起來很可笑
但實際上是很有可能的
在奧斯特里茨戰役發生的時候
你看路易·菲利普那些人的私人信件
他好像根本沒有意識到大事在發生
都在説什麼他的孩子生了什麼病
什麼病之類的
石達開之所以沒有及時渡過大渡河
也是因為他新生了一個兒子
決定停下來慶祝十天
十天以後清軍就趕到了
他再也逃不脱了
所以
人哪怕據説是非常英明的大人物
受到的身體習慣
或者説是軟弱性惰性習慣性的影響
比我們願意承認的要大得多
我們一般都想象着
我們做出了決策是因為因果分析
分析出來結果我們就斷然去做
其實不是
我們經常會僅僅因為惰性的緣故
就把自己給出賣了
我也有可能因為惰性出賣自己
比如説有人突然要包養我
吶這個是劉仲敬説
假設有人要包養他哈不是我
而我突然想到獨立生活的困難
和在陌生環境中的不舒服的感覺
很可能會突然意志喪失的
比如説在2009年前
我不確定我一定會離開的
我很清楚
我的惰性很可能讓我一直賴下去
但是如果賴下去一直待到今天的話
我肯定永遠也不可能走掉了
這個時候
我肯定會運用我殘餘的聰明才智
發明一套理由
論證為什麼環境不可能惡化
還是能夠持續下去
直到大禍臨頭
但是我很可能出於身體上的軟弱
而做出這樣的決定
最後沒有發生這樣的事情
實在是僥倖的因素太多了
我絕對不敢説這是出於我個人的英明
我寧可説
這就是上帝大發慈悲拯救了我
用一系列看似完全偶然的現象
讓我在最後關頭逃之夭夭了
所以我也不知道
我最後能不能有足夠的堅定和毅力
在最後關頭以前逃之夭夭
或者我最後就乾脆出於懶惰
即使明知道這條道路會不斷的下降
但還是會出於懶惰
而採取坐以待斃的做法
這段話我反覆讀過很多遍
我最佩服他的不是前半段的歷史案例
而是後半段
他以一種基督徒原罪論式的態度
冷靜的審視自己可能的軟弱
而絕大部分人習慣於軟弱
不敢面對真實的自我
當你軟弱之後
你的聰明才智不是消失了
而是被挪用了
它原來是用來追求真相的
現在變成了服務於懶惰和恐懼的工具
你越聰明
你發明的理由就越精緻
越有説服力
你就越難從這個陷阱裏面
把自己拔出來
這就是為什麼很多聰明人到最後
在最關鍵的地方
反而輸給那些
看起來沒有那麼聰明的人
因為他們有足夠的聰明
把自己騙的足夠深
這個有神經科學的證據
一個人長期處於身體軟弱
慢性疲憊睡眠不足的狀態
他的身體會持續分泌皮質醇
就是那個應激激素
短期的皮質醇是救命的
讓你在危險面前反應更快
但是長期偏高的皮質醇
會系統性的破壞你的前額葉皮層
前額葉是什麼
是你做長期判斷
自我控制延遲滿足的地方
是那個能説我現在很難受
但是我知道扛過去是對的的地方
前額葉功能一旦下降
主事的就變成了杏仁核
杏仁核是什麼
是恐懼衝動趨利避害的原始反應中樞
它只有一個邏輯讓我現在舒服
讓我現在脱離不適
所以那個游到一半回頭的王子
在皮質醇浸泡下的前額葉告訴他的
不是這個決定長期來看對不對
是杏仁核在嚎叫
太累了停下來
找個理由停下來
這不是他的認知不夠
是他的神經系統被身體的狀態劫持了
心理學家威廉詹姆斯説過一句
很反常識的話
不是你害怕所以你顫抖
而是你顫抖所以你感到害怕
情緒不是原因
情緒是你的大腦
對身體信號的後置解讀
翻譯過來就是
你不是因為判斷失誤而軟弱
你是身體先軟弱了
然後你的大腦編了一套我不行
這不值得
算了吧的故事來解釋那個軟弱的感受
所以
那些聰明人發明出來的精緻理由
從神經科學的角度看
不是認知
是皮質醇的分泌物
好講到這裏
你已經知道了
身體軟弱是怎麼劫持大腦
大腦被劫持之後怎麼編造理由了
其實
哲學家比科學家更早注意到這種現象
而且對此描繪的更為形象
尼采把它稱之為奴隸道德
很多人聽過這個詞
但真正理解它的人不多
或者説理解了
但是沒有意識到
它在日常生活中有多普遍
多隱蔽
尼采説
人類歷史上有兩種道德體系
一種叫主人道德
主人道德的邏輯起點是自我
是從我是強的我是好的出發
然後定義什麼是值得追求的
什麼是差的
什麼是應該超越的
這種道德是主動的
是向外生長的
是生產性的
另一種叫奴隸道德
奴隸道德的邏輯起點不是自我
是他者
它從他是壞的出發
從他是騙子
他在剝削我他不配擁有那些東西出發
然後推導出所以我作為受害者
作為被壓迫的一方
是善良的
是純潔的
是道德上佔據高地的
你看到區別在哪了嗎
主人道德説我要變強
我要前進
我要成就更大的事業
奴隸道德説他不好
他有問題
他得到的東西不應該屬於他
前者是在創造
後者是在否定
前者是在往前走
後者是在原地轉圈
但尼采最洞見的地方
不是指出了這兩種道德的區別
而是指出了
奴隸道德為什麼如此有生命力
為什麼如此難以被清除
因為它能讓人感覺良好
而且完全不需要付出任何代價
你不需要變強
你不需要努力
你不需要承擔任何風險
你只需要一次價值的重新定義
你就能從失敗者變成受害者
從無能者變成鬥士
從一無所獲者變成道德上的勝利者
這筆交易太划算了
所以它到處都是
我做這個頻道幾個月
大家可以在評論區
大量的發現這種奴隸道德
比如我講述自己幣圈那些年
中國鍍金時代
那期視頻炸出了非常多的行業大佬
前兩天還有個回覆留言的
他説的是那時候真的是扛着棺材上路
一邊要膽子大
做好最壞的打算
大不了進去
不能虧待了一起奮鬥的弟兄們
一邊要踩剎車
做好退路
這種一看就知道是幹過大事的
比我牛逼的多
肯定拿到了比我大得多的結果
你以為馬雲當年就不冒風險嗎
他當時做支付寶
就是冒着非法集資的風險
在他做支付寶的同時期
浙江就出了一個震動全國的吳英案
主角非法集資7個億
最後被判了死刑
你覺得馬雲知道這個新聞慌不慌
同理滴滴
難道一開始
不要冒着黑車運營的風險嗎
在那之前
警察對於黑車搞釣魚執法
還成了網絡熱門事件
更別説之前了
連電子郵箱都是非法經營郵電業務
都有親歷者給我講述過當年警察抓人
抄硬盤的經歷
互聯網的發展
幾乎每一步
都是踩着法律的紅線過來的
但是在很多錯過區塊鏈浪潮
沒賺到錢
甚至進去還虧錢的人那裏
看這個行業就是四個字幣圈騙子
就這四個字
把那整段歷史交代掉了
你想一想
這四個字背後發生了什麼
幣圈興起這些年
有人賺很多錢
改變了自己的命運
有人一直在觀望
拍斷大腿
有人在修羅場裏面變成了賭徒
虧損累累
那些沒賺到錢的
他們到底經歷了什麼
你説發幣割韭菜的太多太亂
那佔據幣圈半壁江山以上的比特幣呢
難道中本聰割你韭菜了
以太坊幣安幣這些都漲了幾千倍
創造的財富遠大於空氣幣收割走的
即使是孫宇晨
你去看看波場的K線
是不是也是漲幅巨大的
這些是真相
但是承認這個真相
需要承認我的判斷不行
或者我當時太慫了
或者我其實沒有那麼懂
這些話説出口太難受了
硬件本來就弱的人
這點心理能量都承擔不起
所以奴隸道德來了
給了他們一條低成本的出路
幣圈都是騙子
他沒賺到錢不是他的問題
是因為他不願意做騙子
是因為他良知未泯
是因為他清醒的識破了這場騙局
你看他的虧損或者他的不作為
在這套敍事裏
變成了他品行高尚的證明
失敗變成了勳章
軟弱變成了美德
而且這套敍事有一個天然的傳播優勢
它能夠召集同類
我也覺得幣圈都是騙子
對就是割韭菜
幸好我沒進
大家在評論區相互取暖
相互確認
一個弱者的聯盟就形成了
這個聯盟靠的是共同的敵人
不是共同的目標
第二個案例
我剛開始推出付費內容的時候
一些酸民嚷嚷着什麼收割
這個我觀察的很仔細
這些人他們想要我的內容
這是真的
他們覺得有價值
否則他們直接取關就行了
也不會有這麼大反應
有的甚至還關注了很長時間了
搞不好是每期必看
但他們不想付費
或者他們沒有能力付費
這是事實
這是他們自己的處境
但是承認這個
等於承認我覺得這個東西有價值
但是我沒有
或者不願意用等價的東西去交換
這句話説起來很彆扭
因為它暴露了要麼是囊中羞澀
要麼是不願意對價值付出對等的尊重
所以奴隸道德再次啓動
把這件事情重新定義
我不是付不起或者不願付
我是在拒絕被剝奪
你不是在提供服務
你是在收割
我的拒絕不是我的不足
而是我的覺醒
一次身份上的置換
在道德上完成了
他從一個不願付費的人
變成了一個拒絕被壓迫的鬥士
他的一切問題包裝成了正義感
粉紅斬殺線
牢A也是這個道理
他們既無法改變國家
也不想冒着付出成本
以及收益並不確定的風險
去改變自己的國籍
所以這套話術
正好能夠保護他們脆弱的自尊心
東昇西降
贏就完了
特別是那些厭女言論
造女性的黃謠
還有跟着起鬨什麼三通一達的
那種現實中從小被女人無視
被拒絕被當空氣
尊嚴和慾望同時破產
於是只能靠着造黃謠來幻想
我配不上你
是你不乾淨
那種受教育董志民的感覺
都快溢出屏幕了
這種典型的心理保護機制
就是尼采説的奴隸道德最深的毒
他不是讓你感覺差
他是讓你感覺良好
同時讓你永遠留在原地
因為
他幫你關閉了所有需要付出代價的
改變路徑
接回我最開始的框架
這個東西就是跑在操作系統層面的
後台病毒
它不顯示在桌面上
你感知不到它
但是它在持續消耗你係統的資源
讓你所有的應用都在帶病運行
硬件越差
這個病毒越活躍
越難清除
因為清除它本身就需要消耗心力
而心力恰恰是你最稀缺的東西
最後還有一層更深的東西
現在有一個研究方向叫做具身認知
AI領域是叫物理AI
研究的是同一件事
為什麼大模型參數堆的再多
算力再強
沒有身體就沒有真正的智能
這個問題聽起來像是AI的問題
但它其實在説一個更基本的事情
認知不是大腦獨立完成的計算
認知是大腦身體和真實世界
這三者之間不斷交互形成的一個迴路
這個迴路裏
身體是接受真實世界反饋的終端
真實世界的阻力和反饋不斷的在修正
你大腦裏的模型
沒有這個迴路
你大腦裏建立的模型
是沒有被真實世界校準過的
它會非常自洽
非常流暢
但是它跟真實世界之間有一條縫
這就是為什麼AI沒有身體
就沒有辦法真正理解燙是什麼感覺
累是什麼感覺
我快要扛不住了是什麼感覺
不是因為他沒有這些詞
而是因為這些概念的意義
是從身體的經驗裏面長出來的
不是從語言裏面長出來的
人也一樣
一個身體軟弱生活高度外包的人
他的認知嵌在哪裏
嵌在別人的敍述裏
嵌在屏幕裏
嵌在各種各樣的二手信息裏面
他對世界的理解
全部是經過別人的過濾和加工
全部是語言和概念的拼裝
沒有自己的身體
直接接觸真實世界的那一部分
這種人講起來可以非常博學
可以給你引經據典
可以講各種框架和理論
但你跟他聊的時間越長
你就會越來越感覺到有點虛
有點飄有點跟現實不接地氣
因為他的認知和真實世界之間
隔着一堵玻璃牆
他以為他看穿了
其實他只是看到了玻璃上的倒影
而且沒有真實世界反饋迴路的認知
是無法被真相糾正的
一個在真實世界裏面做事的人
錯了就錯了
事情會告訴他
他錯了他會痛
他會修正
一個認知只嵌在敍述裏的人
他錯了敍述可以解釋這個錯誤
敍述可以把這個錯誤
也納入他已有的框架
然後他永遠都不會糾正
這正是身體軟弱通向精神軟弱
下一步通向運用聰明才智為軟弱辯護
最後通向奴隸道德這條路的物質基礎
講了這麼多負面的東西
我來説一個最近讓我印象深刻的案例
一個還沒有成功
但是硬件質量
一眼就能看出來的年輕人
前幾天我收到一份郵件
是一個00後的程序員發來的
是一封很長的信
他説刷到頻道之後很受觸動
想加私董會
但目前經濟上面吃不消
於是提出了一個方案
願意當免費助理
剪片回評論整理資料什麼都幹
用勞動換入場券
他説自己現在無業
隨時能上
讓我不要有心理負擔
我這幾天雖然很忙
但是看完這封信很認真給他回覆了
把我能想到可以提點到的話全説了
不是因為他有多少本事
也不是因為他説了多少漂亮話
是因為這封信裏面每一句話
都暴露了他這台機器的硬件質量
你拆開來看
他看到了一個他認為有價值的人
他識別到了這是一個機會
這是第一步
很多人連這一步都做不到
他們看到了機會
但他們會在看完後關掉頁面
繼續刷視頻
他發現自己資源不夠
付不起年費
這是一個現實障礙
很多人到這裏就結束了
覺得沒戲
覺得條件不具備
然後走掉
他沒有走
他坐下來想
我有什麼可以提供的
他做了一次資產盤點
他發現他有時間
有技能有執行力
然後他設計了一個價值交換的方案
他還預判了我可能的顧慮
我會不會覺得佔了他的便宜
我會不會覺得尷尬
他主動化解
説請我不要覺得難為情
全程沒有一句話在抱怨
説這個年費太貴了
你應該降價
沒有一句話在等待別人降低門檻
沒有一句話是在索取
每一句話都在提供
這就是主人道德的原型
從我有什麼出發
不從我憑什麼得不到出發
我回復他説你的行動力讓我印象深刻
但我現在暫時不需要人手
以及以後再遇到這種情況
你應該重點展示自己會什麼
做過什麼
這樣有什麼需求
對方也方便想起你
我建議他
先去找一個他覺得賺錢的網絡生意
研究清楚每一個細節
然後努力模仿
哪怕只做到它的10%
這對於他
比進我的私董會更有意義
然後我跟我老婆聊了很久這件事情
因為我有兩個親戚
跟他年紀差不多
甚至條件還比他好的多
但完全是另一回事
一個表弟
學計算機的
他上本科那會
我在幣圈正混的風生水起
我讓他去學比特幣
以太坊智能合約錢包交易所技術
我知道幣圈的技術人才有多稀缺
有多賺錢
我甚至還專門給他找了一個技術大牛
做師傅讓他跟着學
不懂就問
結果呢那個師傅後來跟我説
他們聊了一次之後就沒有下文了
另一個表弟大學畢業之後家裏蹲
大四的時候
我介紹他去一家投顧公司實習
那家公司我瞭解
創始人本科畢業才3年
發現短視頻賣課的機會
搞清楚一切細節
拉了一個團隊
找雪球上面認識的網友融資
把自己看到學會的抖音打法
遷移到視頻號
一年就幹了幾千萬
團隊合夥人裏面有個小姑娘
普通大學畢業
一個人幹了公司一多半的業績
25歲的收入就把那些讀了名校研究生
熬了十多年的公募基金經理
按在地上摩擦
我把我表弟送過去實習
我覺得這是最好的環境
讓他看看真實的同齡人
強者是怎麼樣工作的
讓他感受一下那種氛圍和節奏
結果他幹了一段
跟我説想出國
要辭職備考
就開始在家裏面備考雅思
三天打魚兩天曬網
最後雅思沒考合格
加拿大的政策又變了
他目標的畢業工籤沒了
然後説要改學法語
學了大半年
突然有一天問我哥
你覺得日本怎麼樣
我心裏當時就明白了
法語黃了
他問日本
是因為法語太難了
他扛不住那個不適感
又在找下一個出口
我跟他説
你去考公務員算了
出國留學移民這件事情不適合你
你看一個陌生觀眾
素不相識
給我發郵件
千方百計的創造機會
把自己僅有的資源整合起來
想方設法進入他認為有價值的圈子
兩個親戚
資源近在眼前
從來沒有主動問過我
我給他們把師傅推到面前
機會推到面前
還是放跑
這個差距
不是聰明不聰明的差距
不是運氣好不好的差距
是硬件的差距
是那台機器硬件在遇到阻力
遇到不適感的時候
是繼續運轉還是自動關機的差距
我跟我老婆聊了很久
就在想這個問題
同樣的年紀
同樣的時代
為什麼人和人的差距這麼大
那兩個表弟
到底缺的是什麼
又是怎麼缺掉的
我們怎麼在其中吸取經驗教訓
用來教育自己的孩子
我猜想他們的根本問題
可能恰恰是因為
他們從來沒有被逼到
必須靠自己的處境
家裏有東西託着
每一次遇到阻力
都有一個退路可以選
每一次放棄的代價都不夠痛
法語太難了
可以改去日本
日本不合適
還可以再想
大不了繼續待在家裏
有吃有喝
也沒有人逼你
在這種環境裏面
硬件從來沒有被鍛造出來的機會
因為鍛造硬件所需要的東西
恰恰是那些被保護掉的東西
真實的阻力
真實的代價
真實的我必須做成這件事情的感覺
越容易得到的東西
越激活不了硬件
阿卜杜拉·拉赫曼
在那條冰冷的河裏面掙扎了多久
他的硬件才裝得下那個游到對岸的
決定
接下來我來説一個
很多人可能心裏有感觸的事情移民
我認識相當多的人
他們早就在説要移民
已經説了好多年了
心裏也確實是這麼想的
不是在説説而已
但是他們還是沒有動
你去問他們為什麼
他們會給你各種各樣的理由
這把年紀了
語言學不動
到那邊還要自己剷雪剪草
太辛苦
吃不慣
沒有那麼多好吃的小吃和外賣
人生地不熟
從頭建立社交圈太難了
這些都是真實的感受
這些不適感是真實存在的
但是你發現沒有
隨着時間過去
這些理由開始演變
開始升級
越來越有深度
越來越像是經過深思熟慮的戰略判斷
最後你會聽到一種説法最聰明的策略
其實是賺錢在通脹國
花錢在通縮國
之前是説中國經濟發展快
賺錢機會多
現在經濟不行了
就變成中國生活成本低
吃喝玩樂多
從財務角度算
這才是最優解
你聽聽這個話説的多清楚
多有理有據
多像是一個明智的決策
但是你往回想
很多人一開始打定主意要移民
難道僅僅是因為通縮嗎
不是的
最終阻擋他們行動
是那個學語言的疲憊感
是想象剷雪剪草時候的辛苦
是在那個陌生環境裏的不適感預判
是身體層面真實的恐懼信號
這是第一層
是身體先發出的信號
然後理性被徵用了
開始服務於這個信號
開始給這個我不想動
尋找越來越有説服力的理由
直到發展出賺錢在通脹國
花錢在通縮國
這種聽起來相當精明的框架
奴隸道德完成了最後一步的包裝
把我的身體不想扛那個不適感
包裝成了我做了深度的財務規劃
現在我要説一句很重的話
你們好好聽
如果再來一次 1949 大江大海
再來一次西貢陷落投奔怒海
如果歷史再給一次那種個人
家族命運抉擇的時刻
這些人站在那條船邊
他的身體會感受到極度的疲憊
混亂恐懼
那個陌生的地方
讓他們感到深深的不安
然後他們腦子裏面的那個程序會啓動
也許局勢沒有那麼糟吧
也許會有轉機呢
也許留下來反而有機會
背井離鄉這麼大的代價
值得嗎何況賺錢在通脹國
花錢在通縮國
這套理論會非常完整
非常有説服力
因為它是被他們自己的聰明才智
精心建造的
然後他們沒有上船
1949年留下來的很多人
不是真的沒有機會走
是他們的身體在最後關頭扛不住了
然後
理性幫他們找到了那個留下來的理由
跟那個在河裏遊了一半
回頭的王子是同一個機制
歷史的篩子就是這樣篩的
它不是在篩聰不聰明
它是在篩誰的身體
能夠扛住那個不適感
不回頭
以色列人出埃及
在荒野裏面不斷的怨恨摩西
懷念埃及的肉鍋
日光底下並無新事
好到這裏
我來給出結論
然後告訴你該怎麼做
心力強健是第一位的
不是説它是重要的事情之一
而是説
它是生成其他一切重要事情的母體
是前提是地基
沒有這個地基
上面搭的所有東西都是危樓
沒有強健的心力
知識會被拿去給懦弱合理化
財富會成為加速墮落的工具
有多少暴富之後一瀉千里的案例
你們見過
關係和資源
會在一次次條件還不具備
等等再説裏面白白浪費掉
有了強健的心力
哪怕暫時一無所有
資源會自己過來
因為這台機器會把遇到的每一件事情
無論是順境還是逆境
都轉化成燃料
天行健君子以自強不息
硬件好系統強的人
他的默認狀態就是運動
是向前是遇到阻力就去扛
是看到機會就去做
硬件差系統弱的人
他的默認狀態是靜止
是等待是尋找可以不動的理由
自強不息
對我們自己
這是第一要務
對下一代
這是唯一
值得放在第一位去培養的東西
第一件事
強健身體
建立不適感
不等於停下來的神經迴路
足球橄欖球這些與人對抗的運動
登山荒野生存
這些與自然對抗的運動
長跑長途騎行
這些與自我對抗的運動
它們訓練的不只是你的體能
訓練的是你的身體和大腦的那個協議
不適感不等於停下來的信號
一個經常騎行的人
他騎到一半很累很熱
膝蓋疼他的身體告訴他
這很難受
但他的大腦知道
難受不是終點
難受是過程
扛過這一段
前面還有更美的風景
這個協議一旦在身體裏面建立
它會在你人生的每一個關鍵時刻
發揮作用
你創業遇到瓶頸
難受但難受是過程
你事業遇到低谷累
但累不是停下來的理由
你移民到一個新的地方
一切都陌生
不舒服但不舒服是常態
這就是為什麼
體育運動在幾乎所有偉大的文明裏
都被視為教育的核心部分
不只是健身
不只是團隊精神
是因為
它是一個可以精確控制劑量的
阻力訓練系統
你跑不動了
但你不會死
你咬牙衝過終點
你的硬件就完成了一次升級
你的身體和大腦都記住了
不適感不是停下來的信號
是繼續的信號
這個程序一旦寫進去
會在你往後人生某個關鍵時刻
救你的命
第二件事情
保持雙手與真實世界的連接
這裏我舉一個很小
但是我覺得挺重要的事情
學做飯不是要你成為大廚
是要你和食物的關係是主動的
不是依賴的
一個走到哪裏
都能給自己做一頓好飯的人
他到任何一個陌生的地方
他都知道我能活的很好
我不依賴於那個熟悉的飲食生態
更深一層
精神的依賴是從身體的依賴開始的
你在衣食住行上面
長期讓外部系統替你解決
你的大腦會在潛意識裏面
學會一件事情
我的需求需要等外部來滿足
這套程序
會蔓延到你生活的每一個維度
包括你面對機會的方式
包括你遇到阻力時候的反應
這就是奴隸道德的物質基礎
不是從精神開始的
是從身體開始的
第三件事構建執行的肌肉記憶
關於創業和行動力
還有一件事情我想説
我做這個頻道
每週輸出內容
這是在構建執行的神經迴路
每天寫內容的人
當他看到一個新的選題
他的手已經開始動了
不需要糾結
不需要等
一個我準備好了的感覺
因為他的身體記住了接下來該怎麼走
每天寫代碼的人
看到一個產品機會
他的第一反應不是這個可不可行
而是這個怎麼做
因為他的身體有這個執行能力的自信
反過來一個平時什麼都不做
只在腦子裏面想
等到準備好了再説的人
當機會真的到來的時候
他的意識和身體之間
有一條巨大的鴻溝
這條鴻溝消耗掉他全部的意志力
最後什麼都沒有開始
然後機會走掉了
企業家精神的本質不是敢想
是敢幹
是在沒有完全準備好的狀態下
身體就已經開始了
這個敢幹不是關鍵時刻
突然激發出來的
是平時一點一點訓練出來的
這裏我還想説一個
很多人沒有想清楚的東西
關於奴隸
對貴族生活的一個根深蒂固的誤解
奴隸想象中的貴族生活是什麼樣的
衣來伸手
飯來張口
什麼都不用自己動
終日無所事事
以不需要勞動為榮
但這是一個徹底搞錯了方向的模仿
亞里士多德當年説過
讓奴隸去做重複性的體力勞動
目的是為自己爭取閒暇
這個閒暇是為了幹什麼
哲學思考
政治參與
軍事訓練
藝術創作
公民生活
古羅馬人把日常事務性的勞動
和有意義的閒暇勞動
區分成了兩個詞
羅馬貴族把日常事務性的勞動省出來
是為了有意義的閒暇性勞動
研究法律寫作辯論治國打仗
所以真正的貴族邏輯是
從低級勞動中解放出來
去做更高級的勞動
不是從勞動中解放出來
然後什麼都不做
是從鏟糞中解放出來去打仗
是從打雜中解放出來去寫書
是從外賣省出來時間去做內容
去輸出真正有價值的東西
而很多奴隸用外賣省出來的時間
他們會用來幹什麼
刷短視頻
打麻將消費
炫耀吃和操
因為他們心裏沒有那個被解放出來
是為了做更高級的事的概念
他們的模板是影視劇裏面那些老爺
是消費和懶惰
他們用奴隸的想象力構造了
一個奴隸版本的自由
奴隸夢想的天堂
是一個什麼都不需要做的地方
強者夢想的天堂
是一個可以自由的做牛逼事情的地方
我問你一個你不用回答我的問題
你自己知道就好
你現在用外賣省出來的那些時間
你拿來做了什麼
這個問題的答案
會在你不知道的地方
默默的決定你是走向貴族
還是成為一個更高端版本的奴隸
我創業混了社會
跟各種各樣的人有了很多接觸
我自己也有了孩子
我開始認真的思考一件事
怎麼才能讓孩子
成為一個有心力的強者
而不是哪怕資源堆到面前
親戚推都推不動的廢柴
你可以給孩子錢
錢會花完
你可以給他最好的教育
但知識會過時
文憑會貶值
你可以給他關係和人脈
但是你沒有辦法託他一輩子
唯一一件事情給出去之後不會貶值的
是他操作系統的質量
這個東西一旦建立
他走到哪裏
面對什麼都能自己生長出來
這個東西如果沒有
你給他再多
他都是在消耗
不是在積累
因為他的系統裝不住那些東西
但是怎麼培養這個東西
這裏我想出一個很反直覺的答案
你沒有辦法直接給孩子裝強大的硬件
你只能管理好你給他的阻力劑量
太少的阻力
硬件廢掉
你看多少有錢家庭出來的孩子
四體不勤
遇到一點不舒服就放棄換方向
這不是他們天生的問題
是他們的成長環境
把他們應該承受的阻力
全部替他們擋掉了
太多阻力
沒有任何支撐那也不行
那是童年創傷
會讓系統崩潰
走向另一個極端
最好的那個區間是
有足夠的阻力讓他必須使勁
但是你在旁邊
他知道不會真的死
他咬牙扛過去了
他的硬件就升了一級
他對自己有一個新的認知
我可以的
我扛得住
好把今天説的東西收一下
我們用一台電腦來描述一個人
身體是硬件
心力是操作系統
知識技能是應用
人生的成敗和幸福是應用的輸出
這個框架的冷酷之處在於
它揭示了一個很多人
不願意正視的真相
大多數人的問題不是應用不夠多
是硬件太爛
系統太差
而當系統在崩潰狀態下運行
聰明才智會被劫持
去發明越來越精緻的理由
為軟弱服務
為不動服務
為留在原地服務
奴隸道德是這個系統的保護機制
讓你感覺良好
讓你永遠留在原地
強健的身體不是你搞定所有事情之後
剩餘時間去做的事情
不是生活的副業
是一切的地基
是操作系統得以運轉的前提
歷史會不斷的把你推到那條河邊
有時候是一個投資窗口
有時候是一次移民的機會
有時候是一個必須馬上開始的事情
有時候是一個真正的生死關頭
每一次都是同一個考題
你遊不遊的過去
不取決於你知不知道對岸有什麼
不取決於你有多少大道理
不取決於你的分析框架有多精密
取決於你的身體和心力夠不夠強
讓你游到一半的時候不回頭
以上就是本期視頻的全部內容
願我們不斷向更高處行走
游到每條河流的對岸