大家好，我是腦總
今天我們繼續塔勒布系列
要討論《反脆弱》和《非對稱風險》這兩本書
但在進入具體內容之前
我想先為大家鋪陳一個更宏大的背景
也就是關於現代性批判的
兩條截然不同的道路
這不是一個新問題
自從現代性誕生以來
對它的反思和批判就從未停止
但有一個現象值得注意
在當前主流的學術話語和文化討論中
幾乎你能聽到的所有現代性批判
都來自左派
從馬克思對資本主義的批判開始
到 20 世紀的法蘭克福學派
後現代主義、文化研究、批判理論
這些理論雖然各有側重
但它們有一個共同的邏輯起點
那就是現代性的問題在於它不夠激進
解決方案是更徹底的變革
但這裏存在一個深刻的悖論
當這些批判者指向資本主義的異化
指向市場的混亂時
他們往往將希望
寄託在一種理性規劃的社會形式上
而20世紀最徹底的理性規劃實驗
也就是蘇聯的中央計劃經濟
恰恰是現代性最極端的表現之一
它試圖用科學和理性重構整個社會
結果卻帶來了制度性的災難
這就引出了一個問題
是否存在另一種現代性批判
不是説現代性不夠激進
而是説它太過狂妄
不是要求更多的計劃
而是承認計劃的根本侷限
不是要解構傳統
而是要恢復被現代性摧毀的智慧
答案是存在
而且有完整的思想譜系
在接下來的內容中
我要做三件事
首先為你梳理
這條被主流話語遮蔽的思想傳統
讓你看清楚
塔勒布在一個延續兩個半世紀的
思想運動中的位置
其次用這個框架
解剖現代性製造的幾種核心問題
讓你理解脆弱性的來源
最後
討論在這個理解基礎上
個人可以採取的策略
那麼讓我們開啓這趟思想之旅
我們的故事要從1789年説起
從那個被稱為“理性的勝利”的時刻説起
1789年7月14日
巴黎民眾攻佔巴士底獄
這個事件
在整個歐洲引發了知識分子的歡呼
舊制度的堡壘被推翻了
理性的時代終於到來了
人類可以按照理性的原則
重新設計社會了
但是有一個聲音説等等
這可能是一場災難
埃德蒙·柏克
英國輝格黨政治家哲學家
1790年11月
在法國大革命爆發僅僅一年多後
他出版了《法國大革命反思》
這本書
在當時遭到了激進派的猛烈攻擊
但後來的歷史證明了他預言的準確性
柏克的核心論點可以歸納為三個層次
首先是傳統
不是迷信
而是幾代人智慧的結晶
那些看起來不理性的制度習俗傳統
是在漫長的歷史演化中形成的
它們之所以能夠存活到今天
本身就説明它們有某種適應性
你用當下理性標準去審視它們
覺得不合邏輯
然後推翻它們
建立理性的新制度
但問題是
你的理性是有限的
你看到的只是事物的表面邏輯
而傳統中藴含的智慧往往是隱性的
情境性的
難以言説的
柏克舉了一個例子
英國的普通法體系
這個法律體系
不是某一個立法者設計出來的
而是一個案例一個案例累積起來的
表面上看
它混亂矛盾
缺乏系統性
但正是這種混亂
讓它能夠適用各種具體情境
能夠在保持連續性的同時進行微調
相比之下
法國大革命試圖從零開始
用理性原則制定全新的法律體系
結果呢
頻繁的憲法更替法律的朝令夕改
社會秩序的崩潰
其次社會是有機體
不是機器
啓蒙時代流行一種機械論的社會觀
認為社會就像鐘錶
是由各個部件組成的
你可以拆開它
按照藍圖重新組裝
柏克説這是根本性的錯誤
社會更像是一棵大樹
是幾代人幾百年慢慢生長出來的
它有看不見的根系
有複雜的養分循環
有無數微妙的平衡
你可以修剪枝葉
可以嫁接新枝
但你不能把它連根拔起
然後期待重新栽種
法國大革命的錯誤在於
把社會當成了機器
他們以為
可以按照自由平等博愛的理性藍圖
重新組裝法國社會
結果呢恐怖統治雅各賓專政
拿破崙的軍事獨裁
歐洲的連年戰爭
第三個層次是漸進改良優於激進革命
柏克並不反對改革
實際上他本人支持美國獨立
也支持英國內部的改革
但是他主張的是一種保守的改革
也就是在尊重傳統的基礎上
進行漸進的審慎的調整
英國的歷史就是這種漸進改良典範
從大憲章到光榮革命
從議會權力的擴大
到選舉權的逐步普及
每一步都是在原有框架內的調整
保留好的
去掉壞的
這個過程慢
可能需要幾代人
但是它相對安全
不會導致社會的整體崩潰
法國的方式是激進的
推翻一切
從零開始
這個過程快
看起來痛快
但是危險極大
因為你摧毀的不僅是壞的制度
還有那些你看不見的
但是至關重要的社會聯繫習俗信任
柏克有一段話後來被反覆引用
他説社會是一種夥伴關係
不僅是活人之間的夥伴關係
而是活人
死人和未出生者之間的夥伴關係
什麼意思
你在進行社會變革時
不能只考慮當下活着的人的訴求
你還要尊重前人留下的遺產
那些經過時間考驗的制度和智慧
你也要為後代負責
不能為了當下的理性理想
把後代的選擇權也剝奪掉
這就是保守主義的起點
需要強調的是
這裏的保守不是守舊
不是拒絕一切改變
而是保守那些經受了時間考驗的東西
用塔勒布後來的術語説
就是林迪效應
一個東西存在的時間越久
它未來繼續存在的預期時間就越長
柏克告訴我們傳統有價值
但是他沒有深入解釋背後的認識論機制
為什麼傳統會包含智慧
為什麼理性規劃會失敗
這個問題
在20世紀由哈耶克系統回答了
哈耶克奧地利學派經濟學家
1974年諾貝爾經濟學獎得主
他對現代性的批判核心貢獻
是一個看似簡單
但是影響深遠的洞察
我們可以叫它知識問題
1945年 哈耶克發表了一篇論文
《知識在社會中的應用》
這篇不到20頁的文章
徹底改變了我們對計劃經濟的理解
他提出了一個問題
中央計劃為什麼不可能
注意不是説困難
不是説效率低
而是説不可能
這是一個認識論層面的根本障礙
傳統的社會主義批判者會説
計劃經濟失敗是因為官僚腐敗
激勵不足
權力濫用
哈耶克説即使你解決了所有這些問題
即使你有一羣完全廉潔
完全勤奮的計劃者
計劃經濟依然會失敗
為什麼因為知識是分散的
這個世界上存在無數的知識
但這些知識不是集中在某個地方
可以被某個大腦
或者某台計算機掌握的
它們分散在每個人的頭腦中
而且大部分是情境的具體的默會的
我給你舉一個例子
一個在雲南某個山村
種了 30 年茶葉的農民
他知道什麼
他知道這片山坡的土壤特性
知道哪塊地適合種什麼品種
知道今年雨水多了
該怎麼調整採摘時間
知道哪個月份的茶葉品質最好
這些知識是具體的
是他30年經驗積累出來的
你能把這個知識寫成手冊嗎
你可以寫
但是你永遠無法完全傳遞
因為其中有太多微妙的判斷
太多難以言説的訣竅
這就是邁克爾·波蘭尼所説的默會知識
也就是我們
知道的比我們能説出來的要多得多
現在問題來了
一個坐在北京的農業部官僚
怎麼掌握雲南某個山村的種茶知識
不可能
但如果他要制定全國的農業計劃
他必須做決策
怎麼辦他只能簡化
用統計數據
用平均值
用標準化的指標
雲南省茶葉種植面積100萬畝
預計產量10萬噸
這個數字看起來很科學
實際上抹殺了所有的地方差異
所有的情境知識
結果呢計劃脱離現實
資源配置低效
最後整個系統運轉不良
那麼市場是怎麼解決這個問題呢
答案是價格機制
價格是一個信號系統
它把分散的知識壓縮成一個數字
假設雲南某地今年乾旱
茶葉減產
這個信息不需要上報到北京
不需要專家分析
它會立刻體現在茶葉價格上
價格上漲
茶商就會調整採購計劃
消費者會減少購買或者尋找替代品
種植其他作物的農民會考慮改種茶葉
整個調整過程不需要中央計劃
每個人只需要根據價格信號
做出符合自己處境的決策
這就是哈耶克所説的自發秩序
也就是那些人類行動的結果
但非人類設計的產物
市場是自發秩序
沒有人設計市場
但是它運轉良好
語言是自發秩序
沒有人設計英語或者漢語
但它們演化出了複雜的語法
和豐富的表達能力
普通法是自發秩序
一個案例一個案例累積
形成了法律體系
這些自發秩序有一個共同特點
它們能夠利用分散的知識
能夠適應情境的變化
能夠在沒有中央控制的情況下
實現協調
相比之下
那些理性設計的秩序
比如計劃經濟世界語成文法典
往往因為無法利用地方知識
無法適應複雜情境而運作不良
在1973年的著作《法律、立法與自由》中
哈耶克提出了一個關鍵概念
建構理性主義
這是現代性的核心病灶
什麼是建構理性主義
就是相信人類理性
可以設計一切
可以從零開始建構社會
這種思想的哲學起源可以追溯到笛卡爾
笛卡爾説我思故我在
他的方法是從懷疑一切開始
只保留確定的東西
然後用理性重建知識體系
這種方法
在自然科學和數學中
取得了巨大的成功
但問題是
人們把同樣的方法用到社會領域
法國大革命的領袖們説
舊制度是非理性的
我們要用理性原則重建社會
蘇聯的布爾什維克説
資本主義是混亂的
我們要用科學規劃經濟
哈耶克稱這種想法為致命的自負
你以為你知道的很多
實際上你知道的很少
你以為你可以設計社會
實際上你連一個村莊都設計不好
為什麼因為社會秩序所依賴的知識
遠遠超過任何個人任何組織
甚至任何時代的人所能掌握的
那些自發演化出來的制度習俗規則
藴含着幾代人幾百年的試錯經驗
你用理性的標準去審視他們
覺得不合理
然後試圖用更好的設計來替代他們
但你的更好
往往是基於對複雜性的簡化
基於對隱性知識的忽視
結果正如柏克預言的
那些理性設計的社會實驗
往往以災難告終
哈耶克在理論層面
論證了中央計劃的不可能性
但是有一個問題依然懸而未決
具體的失敗機制是什麼
那些雄心勃勃的社會改造項目
是如何一步一步走向災難的
這個問題
由耶魯大學政治家詹姆斯
斯科特在1998年的著作《國家的視角：
那些試圖改善人類狀況的項目
為何失敗》
中得到了系統性的回答
斯科特做的工作
可以説
是對20世紀社會工程災難的屍檢報告
他研究了德國的科學林業
蘇聯的集體農莊坦桑尼亞的烏加馬村
巴西的新首都巴西利亞等一系列案例
試圖找出他們失敗的共同模式
斯科特首先定義了一個意識形態
他叫他高現代主義
這是一種在20世紀上半葉
達到頂峯的信念體系
它的核心主張是什麼呢
首先是科學和技術
可以解決一切社會問題
其次是理性規劃優於傳統和習俗
然後是
社會可以像設計機器一樣被設計
再次是標準化簡化可測量是進步的標誌
最後是專家
比普通人更瞭解什麼是對社會有益
這種思想不分左右
蘇聯的計劃經濟是高現代主義
美國的城市重建運動也是高現代主義
柯布西耶設計光輝城市是高現代主義
羅伯特摩西改造紐約也是高現代主義
高現代主義的吸引力在於
它承諾用理性和科學終結混亂和無序
創造一個更美好的世界
而20世紀的技術進步
電力鋼鐵混凝土汽車
似乎證明了這種承諾是可以實現的
斯科特提出的第二個關鍵概念
是可讀性
國家要管理社會
就需要看懂社會
但傳統社會是不可讀的
村莊佈局混亂
每家的土地不規則
人們的姓氏不標準
度量衡各地不同
這對於國家來説是一個問題
怎麼收税
怎麼徵兵
怎麼控制人口流動
於是
現代國家開啓了一系列可讀化的項目
統一姓氏制度
以前很多人只有名沒有姓
標準化度量衡土地測量和地級登記
人口普查和户籍制度
城市的網格化規劃
表面上這些都是進步
確實他們提高了行政效率
但問題是
在追求可讀性的過程中
往往破壞了那些不可讀
但至關重要的東西
讓我給你一個具體的例子
德國的科學林業
18世紀末
普魯士的林業官員面臨一個問題
如何提高森林的木材產量
傳統的德國森林是什麼樣的
各種樹木混雜
橡樹山毛櫸
楓樹雲杉高矮不一
樹齡不同
林下還有灌木草本植物
這種森林對於林業官員來説
是不可讀的
你無法準確計算木材儲量
無法預測未來產量
無法有效管理
於是他們發明了科學林業
首先清除原有的混合林
然後種植單一樹種
通常是雲杉整齊排列
間距統一
同時種植
同時砍伐
結果森林變成了木材工廠
從空中看
整齊劃一
像軍隊排列
林業官員現在可以精確計算
每公頃有多少棵樹
10年後可以砍伐多少立方米木材
第一代大獲成功
木材產量大幅增加
普魯士的林業科學
成為全歐洲學習的榜樣
第二代呢
災難樹木開始大面積枯死
病蟲害蔓延
土壤退化
到第二個砍伐週期
產量暴跌
發生了什麼
原來那些混亂的傳統森林
有複雜的生態系統
不同樹種相互依存
林下植物保護土壤
枯枝敗葉提供養分
鳥類控制害蟲
這是一個經過幾千年演化的平衡系統
單一樹種的人工林
破壞了這個系統
沒有多樣性
病蟲害容易傳播
沒有林下植被土壤流失
沒有枯枝敗葉
養分循環中斷
第一代靠的是原來森林積累的老本
第二代老本吃完
系統崩潰
這就是可讀性陷阱
為了讓森林便於管理便於計算
你簡化了它的複雜性
而恰恰是這些複雜性
維持着森林的健康
我們再來看一個更大規模的案例
蘇聯的集體農莊 1929年
斯大林發動了全面集體化運動
邏輯很簡單小農經濟效率低下
分散經營
浪費資源
如果把土地集中起來
機械化耕作
科學管理
產量肯定會大幅提高
莫斯科的專家們制定了詳細的計劃
每個集體農莊種什麼
用多少化肥
什麼時候播種收割
都有標準
但是有一個問題
這些標準是基於平均情況的
而現實中
每一塊地都是獨特的
烏克蘭某個村莊的農民知道什麼
他知道村北的那塊地排水不好
春天容易積水
不適合種小麥
他知道村東的坡地土壤貧瘠
但適合種蕎麥
他知道今年雨水多
需要晚幾天播種
否則種子會爛在地裏
這些知識就是哈耶克説的地方知識
斯科特稱之為Metis
也就是實踐智慧
但是在集體化之後
這些知識被忽視了
莫斯科的指令説種小麥
那就種小麥
不管地是否合適
指令説 3 月 15 日播種
那就 3 月 15 日播種
不管今年的氣候條件
農民知道這樣做會失敗
但是他們沒有決策權
而且即使他們提出異議
也會被當做富農鎮壓
結果 1932年到1933年
烏克蘭大饑荒
歐洲的糧倉居然餓死了幾百萬人
這不是自然災害
而是人為的制度性災難
是專家知識
試圖替代實踐智慧的必然結果
斯科特在書中引入了
兩個古希臘概念
這是他分析框架的核心
一個叫Techne
也就是技術性知識
可以編碼可以傳授可以標準化的知識
比如農學教科書裏的知識
土壤酸鹼度氮磷鉀配比
病蟲害防治方案
另一個叫Metis
也就是實踐智慧
情境性的經驗性的難以言説的知識
比如一個老農民在具體情境中的判斷
今年該不該多澆水
這片地適不適合種玉米
現代性的一個核心假設是
Techne可以替代Metis
只要我們把知識科學化標準化
就不再需要那些經驗主義的東西
斯科特説
這是根本性的錯誤
不是説Techne不重要
而是説它無法替代Metis
一個農學博士
可能知道土壤學的所有理論
但是他如果沒有實際種過地
他的知識就是抽象的
而一個種了30年地的農民
雖然不懂化學方程式
但是他有應對具體情境的智慧
最好的情況是兩者結合
用Techne提供一般性的原理
用Metis在具體情境中靈活應用
最壞的情況是用Techne壓制Metis
專家坐在辦公室裏面
用標準化的方案
指揮成千上萬的具體情境
斯科特總結了高現代主義項目
失敗的四個必要條件
首先是行政秩序和可讀性
國家需要簡化複雜的社會現實
其次是高現代主義意識形態
相信科學規劃優於傳統經驗
然後是威權主義國家
有權力和意願推行激進變革
最後是缺乏制衡
沒有公民社會或者地方力量能夠抵制
這四個條件同時具備時
災難就會發生
如果缺少任何一個
項目可能只是低效
不至於釀成大禍
比如美國的城市重建
也有高現代主義色彩
但因為有相對活躍的公民社會
所以破壞程度有限
而蘇聯坦桑尼亞這種威權國家
加上高現代主義意識形態
造成的破壞就大得多
現在讓我們從森林和農田轉向城市
1961年 一位沒有城市規劃學位
沒有建築學背景的家庭主婦
出版了一本書
顛覆了整個城市規劃行業
她叫做簡·雅各布斯
這本書就是《美國大城市的死與生》
雅各布斯住在紐約的格林威治村
這是一個典型的混亂街區
老建築和新建築混雜
街道狹窄彎曲
住宅樓下是小商店咖啡館酒吧
按照當時主流的城市規劃理論
這樣的街區是貧民窟
應該被拆除
建成現代化的住宅區
而羅伯特摩西
紐約的城市沙皇
正準備這麼做
他要在格林威治村修一條高速公路
把這個街區攔腰截斷
雅各布斯組織居民抗爭
最終阻止了這個項目
但更重要的是
她在抗爭的過程中
開始思考一個問題為什麼專家認為
應該拆除的街區
恰恰是最有活力最宜居的
她的答案
挑戰了整個現代城市規劃的理論基礎
雅各布斯通過觀察格林威治村
總結出了四個要素
第一個是混合用途
住宅商業辦公混在一起
為什麼這很重要
因為混合用途意味着街道全天有人
早上上班族經過
中午附近的人出來吃飯
下午送貨的卡車來來往往
晚上下班的人買菜去酒吧聚會
深夜還有小餐館營業
有人就有街道的眼睛
店主居民路人
形成了非正式的監督網絡
這比任何警察巡邏都有效
第二個是短街區
街道密集轉角多
長街區寬馬路
看起來宏大
但它減少了人們的選擇
你只能沿着固定的路線走
偶然相遇的機會少
短街區意味着你可以走這條街
也可以拐進那條巷子
每次走不同的路
遇到不同的人
發現不同的小店
這種偶然性正是城市活力的源泉
第三個是新舊建築混合
為什麼不能全是新建築
因為新建築租金高
只有大公司連鎖店能負擔
老建築便宜
小商店創業者藝術家才住得起
老建築和新建築混合
意味着租金的多樣性
意味着不同收入階層的人可以共存
意味着街區有生態多樣性
第四個是高密度
這個是最反直覺的
傳統規劃理論認為
高密度等於擁擠骯髒不健康
所以要降低密度
讓人們住的舒適
雅各布斯説錯了
適度的高密度是城市活力的前提
人太少街道就冷清
人太多超過基礎設施承載能力
確實會有問題
但是在中間地帶
密度意味着
足夠的顧客支持各種小商店
足夠的鄰居形成社區
足夠的街道生活
羅伯特·摩西代表的現代城市規劃恰恰相反
功能分區居住區只有居住
商業區只有商業
辦公區只有辦公
大街區寬闊的大道減少轉角
推倒重建拆除老建築
建現代化高層公寓
降低密度讓城市呼吸
聽起來很理性對吧結果呢
以普魯伊特
伊戈公寓為例
這是1950年代
在聖路易斯建的公共住房項目
由著名建築師設計
體現了當時最先進的規劃理念
高層建築讓更多空地作為綠化
功能分區住宅區遠離商業區
寬闊的間距採光良好
現代化設施電梯暖氣室內衞生間
建成後得了建築大獎
10年後這裏成了犯罪高發區
電梯壞了沒人修
樓道里到處尿騷味
毒品交易公開進行
居民紛紛搬走
1972年建成
不到 20 年
政府決定炸掉它
為什麼會失敗
因為功能分區
讓街道在大部分時間都是空的
白天工作的人都去了別的區
只有老人和孩子在
晚上商店都關門了
沒有人就沒有街道的眼睛
就不安全
因為大街區高層建築摧毀了社區感
你可能和樓上的人住了10年都不認識
沒有小商店
沒有街角的相遇
就沒有日常的互動
因為推倒了老建築
消滅了租金的多樣性
這裏就只有低收入者
形成了貧困集中
缺乏經濟活力
雅各布斯的
洞察是什麼
城市是複雜的自組織系統
不是可以從零設計的機器
那些看起來混亂的傳統街區
彎曲的街道新舊混雜的建築
住商混合
恰恰藴含着幾代人積累的智慧
這種混亂是功能性的
是維繫城市活力的微妙平衡
當你用理性規劃去替代它
整齊的網格功能分區推倒重建
你消滅的不僅僅是建築
而是整個社會網絡
非正式秩序地方性知識
這和斯科特的分析完全一致
高現代主義的城市規劃
為了可讀性
簡化了城市的複雜性
為了實現科學管理
忽視了居民的地方知識
結果是創造出來的不是理性的城市
而是死去的城市
現在所有的拼圖都準備好了
讓我們看看
塔勒布是如何綜合這個傳統
並做出原創貢獻的
塔勒布從柏克那裏繼承了什麼
首先是林迪效應
存在越久的東西
預期剩餘壽命越長
其次是對傳統的尊重
時間是最嚴格的篩選機制
再就是漸進主義
小的改良優於大的革命
從哈耶克那裏
塔勒布繼承了知識的侷限性
我們知道的遠比我們以為的少
繼承了自發秩序優於理性設計
市場語言普通法都是演化而來的
還繼承了反對中央集權
權力集中等於單點失敗風險
從斯科特那裏
塔勒布學到了Metis對抗Techne
實踐智慧不能被專家知識替代
學到了反對高現代主義
標準化往往破壞複雜性
還有地方知識的重要性
每個情境都是獨特的
從雅各布斯那裏
塔勒布看到了自下而上優於自上而下
有機演化的秩序更穩健
看到了多樣性的價值
單一性是脆弱的標誌
還看到了表面的混亂
可能是深層的秩序
不要被表象迷惑
那麼塔勒布的原創貢獻是什麼呢
首先是數學化
柏克哈耶克斯科特雅各布斯
他們的論述都是定性的
是洞察是案例
是論證塔勒布用數學語言
重新表述了這些洞察
比如什麼叫脆弱性
不是模糊的概念
而是數學上的凹性
當波動增加時
你的損失增加的幅度
大於當波動減少時
你的收益增加的幅度
什麼叫反脆弱
是凸性是從波動中獲益的能力
波動越大
你的收益越大
這種數學化有什麼好處
它讓直覺可以被精確表述
讓論證可以被嚴格證明
讓策略可以被量化實施
其次是skin in the game這個概念
這是塔勒布最核心的原創概念
斯科特區分了Metis和Techne
但是他最主要關注的是知識的性質
塔勒布問的是誰承擔後果
Metis為什麼可靠
不是因為它更科學
而是因為擁有Metis的人
必須承擔後果
農民種錯了
自己捱餓
船長判斷錯了
自己沉沒
Techne為什麼危險
不是因為它不準確
而是因為擁有Techne的人
往往不承擔後果
經濟學家預測錯了
繼續拿諮詢費
城市規劃師設計失敗了
換個城市繼續設計
這就把認識論問題
轉化成了倫理學問題
誰有權做決策
答案是那些承擔後果的人
第三個原創貢獻
是反脆弱這個概念本身
這超越了傳統的魯棒性
傳統的風險管理目標是強健
能夠抵禦衝擊
保持不變
比如建一座足夠堅固的橋
能夠抵禦百年一遇的洪水
塔勒布説
這還不夠
更好的是反脆弱不僅能夠抵禦衝擊
還能從衝擊中獲益
比如人體的免疫系統
它不是通過隔絕所有病菌來保持健康
而是通過接觸少量病菌產生抗體
變得更強
完全無菌的環境反而讓免疫系統退化
這個洞察
在傳統的保守主義思想中是缺失的
柏克哈耶克強調的是不要破壞
是防禦性的
塔勒布指出了一個進攻性的策略
主動追求適度的壓力
從混亂中獲益
第四個貢獻是學科的綜合
塔勒布不是哲學家
不是經濟學家
不是數學家
他是這三者的混合
再加上歷史學生物學宗教學
他會用期權定價理論來分析社會現象
用演化生物學來理解制度變遷
用概率論來批判經濟學模型
用地中海商人的倫理來反思現代金融
這種跨學科的綜合
讓他能夠從多個角度審視同一個問題
發現別人看不到的聯繫
理解了思想譜系
現在讓我們用這個框架
來解剖現代性製造的具體問題
我們現在知道了右派批判的核心邏輯
建構理性主義是致命的自負
專家的知識
遠比他們以為的有限
自發秩序優於理性設計
那麼具體到現實中
現代性造成了哪些系統性問題
我給你分析有5個核心病灶
病灶一過度優化消滅冗餘等於脆弱性
現代性有一個核心信條效率至上
消滅浪費
這個信條的經典表述
來自亞當斯密的《國富論》
分工提高效率
然後是泰勒的《科學管理原理》
每個動作都要優化
再到豐田的精益生產
just in time零庫存
整個20世紀
工業社會
都在追求同一個目標消滅冗餘
提高效率
但是冗餘真的是浪費嗎
塔勒布説冗餘是保險
你消滅了冗餘
就消滅了緩衝
就製造了脆弱性
讓我們仔細分析
just in time供應鏈這個案例
1970年代豐田發明了just in time生產方式
邏輯很簡單庫存佔用資金佔用空間
是浪費如果能夠精確預測需求
讓零部件恰好在需要的時候送達
就不需要庫存
這在平時看起來很完美
成本降低現金流改善股東滿意
全世界的製造商都在學習這套方法
到2,000年代
這已經成為行業標準
不僅是汽車業
電子服裝食品
所有制造業都在削減庫存
再進一步
為了降低成本
供應鏈全球化
芯片在台灣生產
組裝在中國
零部件從日本韓國德國美國進口
這樣可以利用每個地方的比較優勢
再進一步
為了避免重複建設
很多關鍵零部件只有一個供應商
比如某種特殊芯片
全世界只有台積電能夠生產
某種稀土材料
主要產地在中國
這樣就可以實現規模經濟
降低成本
整個系統在正常時期
運作的像瑞士鐘錶一樣精密
然後2020年
疫情來了
中國封城
工廠停工
零部件斷供
幾周內全球汽車生產線停擺
不是因為沒有工人
不是因為沒有需求
而是因為缺一個小小的零部件
可能是一個傳感器
可能是一塊芯片
2021年 全球芯片短缺
汽車製造商買不到芯片
不得不減產
消費者想買車
但 4S店沒有現車
要等幾個月
2022年 上海封城兩個月
特斯拉上海工廠停產
波及全球供應鏈
這就是凹性的完美例證
平時小賺
庫存成本降低5%到10%
危機鉅虧
停產損失可能是平時利潤的幾倍
但為什麼企業還要這麼做
《非對稱風險》告訴你答案
CEO的激勵機制
CEO任期通常3-5年
他的獎金和股票期權
綁定的是短期業績和股價
削減庫存
財務報表立即改善
利潤率上升
股價上漲
CEO在任期內拿到豐厚獎金
然後跳槽或者退休
供應鏈斷裂
那是5年10年後的事情
是下一任CEO的問題
他獲得了上行收益
你股東員工消費者承擔下行風險
這就是系統性的風險轉嫁
需要説明的是
塔勒布批判的
不是豐田原創的just in time理念
原始的豐田方式實際上包含很多
反脆弱的元素強調供應商的地理臨近
重視長期關係
保持一定的緩衝
塔勒布批判的
是後來被華爾街金融化改造過的版本
單一供應商極限庫存跨州長鏈條
以財務指標為唯一目標
這就是過度金融化對製造業的扭曲
類似的邏輯
在金融領域表現的更加明顯
1990年代到2000年代
格林斯潘擔任美聯儲主席時
他的政策理念是什麼
消滅小波動
追求穩定
經濟稍微下滑
降息股市稍微下跌
放水目標是讓經濟平穩增長
讓市場穩定上漲
這被稱為格林斯潘看跌期權
市場知道
一旦有風險
美聯儲就會救市
結果呢風險意識下降
既然美聯儲會兜底
那為什麼不加槓桿
於是槓桿率越加越高
房地產泡沫越吹越大
金融衍生品越來越複雜
小的波動被消滅了
但大家越來越不怕風險
就像森林防火的悖論
美國林業局的政策
曾經是一看到火苗就撲滅
聽起來很負責任對吧
結果呢幾十年後
枯枝堆積
一旦起火
就是超級大火
燒幾個月都撲不滅
為什麼因為自然狀態下
森林每隔幾年就有小火災
燒掉地表的枯枝
清理出空間
這些小火災是生態系統的清潔機制
你把所有小火都撲滅了
燃料越積越多
最後來一場超級大火
整片森林燒光
金融系統也是一樣
小的危機小的衰退
本來是清理過度投機
淘汰不良資產的機制
你把它們都平滑掉了
風險就在暗處累積
最終爆發
釀成系統性危機
2008年次貸危機
全球金融
系統差點崩潰
這不是黑天鵝
而是十幾年消滅波動政策的必然結果
計劃者為了控制系統
需要讓系統可讀簡化標準化消滅噪音
但是複雜系統的韌性
恰恰來自那些看似混亂的多樣性
那些看似浪費的冗餘
你為了優化
把他們都消滅了
平時看起來效率更高
但是系統變得脆弱
一旦有衝擊
整個系統崩潰
病灶二極端專業化
等於單點失敗風險
現代性的另一個核心信條
是分工越細
效率越高
亞當斯密在《國富論》開篇
就用制針工人的例子説明分工的好處
一個工人完成全部工序
一天做20根針
分工後 10個工人一天做48,000根針
效率提高了240倍
這確實是現代工業的基礎
沒有分工
就沒有工業革命
就沒有今天的生產力水平
但是現代社會把分工推向了極端
不再是醫生
而是專門研究左膝關節
軟骨退化的骨科醫生
不再是工程師
而是專攻React前端框架
Redux狀態管理的軟件工程師
不再是懂經濟學
而是研究貨幣政策傳導機制
在新興市場的非對稱效應
的宏觀經濟學家
這種極端專業化有什麼問題
它把人變成了零件
想象一個古代工匠
他會做一把椅子的全過程選木材
設計款式切割雕刻打磨上漆
他理解
整個產品有完整的技能
可以獨立工作
現代工廠裏的工人呢
在流水線上擰一個螺絲
8小時重複同一個動作
他是整個系統的一個零件
零件的特點是什麼
可替換一個零件壞了
換一個就行
成本低效率高
但是對於零件本身呢
35歲被優化掉
因為年輕的零件更便宜
行業衰退
技能貶值
無處可去
這就是脆弱性
過去幾年
硅谷經歷了大規模裁員
各家大廠裁掉了超過10萬人
這些人很多是高度專業化的
他們不是軟件工程師
而是專門維護Meta
newsfeed算法的後端工程師
或者專門優化谷歌廣告
競價系統特定模塊的數據科學家
他們的技能在原公司很有價值
但是出了那家公司呢
很多人發現很難找到類似的工作
因為他們的技能太窄了
太依賴特定公司的技術棧
工具鏈業務邏輯
換一個公司
這些經驗大打折扣
對比那些槓鈴型的人才
注意這裏説的是槓鈴
不是槓精哈
達芬奇
畫家加工程師加科學家加解剖學家
哈耶克經濟學家
加心理學家加哲學家加法學家
塔勒布本人
交易員加統計學家加哲學家加作家
這些人有多重技能
一條路不通
還有其他路
更重要的是
不同領域的知識可以交叉融合
產生獨特的洞察
但為什麼現代企業要推動極端專業化
《非對稱風險》給出了答案
因為企業要的是可替換的零件
不是不可或缺的人才
零件便宜
容易管理
説裁就裁
不可替代的人才呢
有議價權
難管理成本高
所以HR和管理顧問鼓吹專業化
因為專業化讓你脆弱
讓你依賴
讓你好控制
你的脆弱性是他們的管理便利性
這種專業化導致零件化的邏輯
在中國還有一個更極端的體現
文理分科制度
表面上看
這是教育資源有限的產物
但是它逐漸被完全制度化
甚至形成了一種文化
學理科的看不起學文科的
學文科的看不起學理科的
這就像是奴隸主的統治術
識字的不許佩刀
佩刀的不許識字
結果是佩刀的看不起識字的
識字的看不起佩刀的
雙方都覺得自己高人一等
而奴隸主穩坐釣魚台
實際上
真正的精英應該接受通識教育
只接受分科教育
甚至只接受技能訓練的
恰恰是高級零件
現代性還有一個信條規模經濟
集中管理
從小作坊到大工廠
從地方銀行到跨國銀行
從分散生產到全球供應鏈
規模越大
邊際成本越低
效率越高
這在技術層面確實有道理
但塔勒布問代價是什麼
代價就是脆弱性
哈耶克早就指出
分散系統更穩定
一家小餐館倒閉
不影響其他餐館行業總體健康
一家大銀行倒閉
整個金融系統受衝擊
為什麼
因為集中化創造了系統性關聯
2008年 雷曼兄弟宣佈破產
資產規模6,000億美元
槓桿率超過30倍
一家投資銀行倒閉
本來是正常的市場淘汰
但是雷曼太大了
和所有主要金融機構
都有複雜的交易關係
他倒了別人跟着遭殃
幾周內全球信貸凍結
股市暴跌
經濟陷入衰退
政府不得不出手救助其他大銀行
AIG花旗美國銀行高盛
用的是納税人的錢
總額7,000億美元
這就是大而不倒
表面上這是在拯救市場
實際上這是在製造道德風險
什麼是道德風險
如果你不承擔損失的後果
你就會過度冒險
銀行家知道
只要我的銀行足夠大
政府就不敢讓我倒
所以他們怎麼做
瘋狂加槓桿
30倍40倍槓桿
用10億的自有資本撬動300億400億的資產
為什麼敢這麼做
因為這是一個免費的期權
上行的情況是賺錢了
拿天價獎金
下行的情況是虧錢了
政府救助
這就是《非對稱風險》的核心批判
風險社會化
收益私有化
納税人承擔損失
銀行家拿獎金
斯科特在國家的視角中指出
高現代主義喜歡集中化
因為集中化容易控制
容易可讀
一個大工廠比一千個小作坊容易管理
一箇中央銀行
比100個地方銀行容易監管
一個標準化的供應鏈
比無數地方供應商容易協調
但是集中的代價是什麼呢
首先是消滅了多樣性
其次是消滅了試錯機制
最後是創造了單點失敗風險
塔勒布的診斷是這樣的小餐館會倒閉
這是脆弱的
但恰恰是因為他們個體脆弱
整個餐飲業是反脆弱的
劣質餐館被淘汰
優質餐館生存
行業不斷進化
大銀行不能倒
看起來穩定
但是這破壞了系統的學習機制
錯誤不會被懲罰
風險不斷積累
最終爆發更大的危機
個體的脆弱性是系統反脆弱性的前提
但大而不倒破壞了這個機制
個體被保護
系統無法學習風險積累
最終整個系統崩潰
更糟糕的是
誰設計了這個系統
銀行家監管者政客
他們聯手創造了一個系統
風險社會化
收益私有化
他們獲得上行收益
你納税人儲户普通人承擔下行風險
病灶四專家統治等於決策與後果分離
現代性有個深層信念
複雜問題需要專家
應該聽專家的
經濟政策由經濟學家設計
戰爭決策由智庫專家論證
金融產品由數學博士定價
城市規劃由建築師繪製藍圖
這看起來很合理
專業的事交給專業的人
但是塔勒布問了一個關鍵問題
這些專家承擔後果嗎
答案是不承擔
這就是問題所在
次貸危機之前
經濟學家們在説什麼
房價不會全國性下跌
過去70年從未發生過
我們的模型顯示風險可控
評級機構在做什麼
給CDO打AAA評級
最高信用等級與美國國債同等
投資銀行在説什麼
這些結構化產品很安全
適合養老金和保險公司投資
2008年房價崩盤
金融系統崩潰
那些專家呢
經濟學家繼續當顧問
出書演講
一場幾十萬美元
評級機構繼續評級
繼續收費
投資銀行高管有些被解僱
但是帶着豐厚的金色降落傘離開
幾千萬美元的遣散費
沒有任何人因為錯誤的預測
錯誤的評級
錯誤的產品設計而承擔實質性的後果
這就是現代性最大的悖論
決策權與風險承擔徹底分離
現代社會呢
專家坐在辦公室裏
用模型用數據用術語做決策
決策影響幾百萬的生活
但是專家不承擔任何後果
錯了換個單位繼續當專家
塔勒布把這些專家稱為有知識的白痴
他們有博士學位
會説術語
懂複雜模型
但他們活在平均斯坦的世界裏
不理解極端斯坦
他們的模型在正常時期有效
極端時期崩潰
更糟糕的是
他們不知道自己不知道
這就是哈耶克説的致命的自負
專家統治的本質是什麼
有Techne沒有Metis的人
在給有Metis沒有Techne的人做決策
而且前者不承擔後果
這就是現代性最大的諷刺
病灶 5制度設計等於系統性風險轉嫁
這裏我不講美國的CDO了
我給你講一個更貼近的案例
中國房地產
這是一個教科書級別的風險轉嫁系統
我們來看清楚錢是怎麼流的
風險是怎麼轉的
先看錢怎麼流
一個購房者買房
總價300萬
首付90萬
剩下的210萬是30年按揭
這筆錢最後到了哪裏
購房者簽完合同
銀行的210萬貸款直接打給開發商
這時房子可能才剛剛打地基
但是開發商已經拿到了300萬現金
這300萬里面
土地出讓金佔一半
也就是150萬
加上各種税費幾十萬
算下來有200萬流向了地方政府財政
剩下60萬是建築成本
開發商實際毛利只有40萬
淨利當然更低
但是在多年的宣傳中
講的都是開發商如何貪婪要求他們
要流着道德血液
再看監管怎麼失效
按照規定
預售資金應該專款專用
存入監管賬户
按工程進度劃撥
但現實是什麼
地方政府既是土地出賣方
又是預售資金監管方
還是税收穫得方
他和開發商是利益共同體
政府要賣地收入
要税收要GDP
開發商要拿地
要預售許可
要審批雙方綁在一起
所以監管變成走過場
開發商提交虛假工程進度報告
監管部門睜一隻眼閉一隻眼
就批了更直接的情況是
開發商根本就不把預收款
存入監管賬户
而是拿去還舊債拿新地
像龐氏騙局一樣滾動
只要房價漲
新項目能夠賣出去
資金鍊就不斷
一旦房價跌
鏈條就斷了
專款專用做不到
不是技術問題
而是利益結構問題
然後看風險怎麼轉嫁
購房者簽了合同
就進入了一個30年的風險陷阱
第一爛尾風險
開發商拿了錢去拿新地
這個項目資金鍊斷了爛尾了
你的90萬首付打水漂
210萬貸款還要繼續還
為什麼
因為購房合同是和開發商籤的
按揭合同是和銀行籤的
開發商跑路了
你的債還在
斷供後果很嚴重
第二交房質量風險
預售資金被挪用了
開發商偷工減料
牆體裂縫漏水電梯故障
交房後才能發現
你不能拒收
否則視為違約
你收了房
去找開發商
過了質保期
去法院打兩三年官司
即使判你贏了
開發商這是個項目公司
裏面沒有資產
執行不了
你還是在還30年房貸
住在漏水裂縫的房子裏
第三房價下跌風險
土地最大供應方就是大莊家
跟你看到股市裏面高位定增
沒什麼兩樣
首先飢餓營銷
每年只放少量的地
地價越拍越高
你高位買房
就是在政府高位套現時接盤
你的土地出讓金直接進了政府財政
政府在高位成功定增了之後
賣不動地
降價甩賣
只要土地成本夠低
就能一直降價甩賣
而那個在高位套現的莊家
土地出讓金已經進財政了
政績已經拿了
官員可能已經升遷了
房價跌了
那是下一任的問題
是你的問題
最後看誰來兜底
2021年恆大碧桂園爆雷
幾百萬套房子爛尾
政府保交樓
錢從哪裏來
地方政府拿不出來
中央政府發債
設立專項基金
最後全體納税人買單
更諷刺的是
保交樓只保建完
不保質量
很多項目水電不通
電梯沒裝外牆沒粉外牆沒粉刷
購房者拿到半拉子房
還要自己花錢裝修
但是 30 年房貸一分不能少
整個系統的邏輯
購房者掏首付加30年房貸
大頭流向政府財政預售資金
監管形同虛設
因為政府開發商銀行利益綁定
爛尾質量下跌
流動性風險全部轉嫁給購房者
斷供後果極其嚴重
徵信黑資產查封
還要補差價
最後保交樓又是全體納税人買單
這不是市場經濟
這是系統性的風險轉嫁機制
塔勒布説
精英設計系統獲得收益
轉嫁風險
普通人承擔後果
地方政府賣地拿政績
官員升遷了
債留給下一任
銀行放貸賺利息
壞賬國家兜底
開發商高槓杆擴張
大到不能倒
爆雷了政府救
唯獨購房者 30 年被鎖死
承擔所有風險
沒有任何退路
2021 年之前
房價漲問題被掩蓋
2021 年之後
房價跌問題全部暴露
但是已經晚了
幾千萬家庭的財富已經蒸發了
幾百萬套房子已經爛尾了
這就是非對稱風險的核心
批判決策者不承擔後果
風險承擔者沒有決策權
現在
讓我總結一下這5個病灶的共同特徵
從反脆弱的角度看
它們都是凹性結構：過度優化平時小賺
成本降低5%
危機鉅虧停產損失50%
極端專業化平時穩定工資
失業後技能貶值
中心化平時效率高
崩潰時系統風險
專家統治平時看起來科學
極端時模型失效
金融化平時收手續費收利息
危機時損失轉嫁
從非對稱風險的角度看
他們都是風險轉嫁
過度優化CEO拿短期獎金
下一任承擔供應鏈風險
極端專業化公司獲得管理便利
員工承擔失業風險
中心化銀行家拿獎金
納税人承擔救助成本
專家統治專家拿諮詢費
決策失敗由大眾承擔
金融化金融機構成了割韭菜的鐮刀
核心洞察是什麼
現代性不是讓世界更安全
而是讓精英階層更安全
讓你更脆弱
建構理性主義的本質
是用理性科學專業的名義做這些事情
首先是剝奪你的選擇權
其次是消滅你的榮譽
然後是增加你的依賴
最後是把風險轉嫁給你
你越優化
越脆弱你越
專業化越依賴系統
越集中你越被動
越聽專家
越可能被坑
越金融化
風險越轉嫁給你
理解了病灶
現在的問題是你怎麼辦
理想的情況是改變系統
但是那很難
需要幾代人的努力
而且不一定成功
我們在最後討論這一個
現實的選擇
是先保護好自己
塔勒布的策略可以分為兩個層次
第一層是用腳投票
選擇有skin in the game的人
第二層是自我改造
把自己從凹性變成凸性
第一個層次用腳投票
核心原則是儘量自己對自己負責
如果必須依賴別人
選擇和你風險共擔的代理人
第一個策略是投資要自己做決策
不要把錢交給公募基金
為什麼因為
公募基金的商業模式就是做大規模
收管理費
無論你虧錢還是賺錢
他的管理費照收
這就是典型的凹性
他獲得上行收益
你承擔下行風險
怎麼辦自己學投資
自己做決策
巴菲特的建議是不要
投資你不懂的東西
這不是讓你迴避投資
而是讓你學習到懂為止
更極端的例子是加密貨幣
你把幣放在交易所以為安全
實際上是把風險轉嫁給交易所
交易所倒閉怎麼辦
門頭溝FTX
這些教訓還不夠嗎
自己保管私鑰
用硬件錢包
雖然麻煩
但是風險在你手裏
搞丟了私鑰
那是你的責任
但至少沒有人能捲走你的錢
老幣圈的格言是Not your keys
Not your coins
第三個策略是職業技能可遷移
不要依賴單一僱主
不要讓技能只適用於一家公司
大廠中層35歲被裁
為什麼找不到工作
因為他的技能是某個公司特定系統的
出了那個系統
技能貶值怎麼辦
多學習可遷移的技能
英語全球通用
編程跨行業通用
寫作跨領域通用
數據分析到處需要
這些技能是你自己的
不依賴僱主
換工作換行業換國家
這些技能還在
第四個策略是保持地理流動性
不要把自己鎖
死在一個國家
辦護照簽證學外語瞭解移民政策
這些是你現在就能做的
不要等到危機來了再想跑
那個時候來不及
看看歷史
1930年代的歐洲猶太人
有多少因為沒有提前準備而逃不出來
那些提前辦好籤證
學了英語有海外人脈的活下來了
那些覺得不會那麼糟等等
看的很多沒活下來
我不是説危機一定會來
我是説保持選項
把命運掌握在自己手裏
第五個策略是信息自己驗證
不要只看一個媒體
不要只聽一種聲音
自己找原始資料
自己驗證
看到新聞
找幾個不同立場的媒體怎麼報道
看到研究
找原始論文
不要看媒體解讀
這很累
但是這是保持獨立判斷的唯一辦法
現在的媒體社交媒體都在製造信息
繭房算法餵給你想看的
不是應該看的
你不主動打破
你就困在裏面
第六個策略是教育不外包
不要把孩子的教育完全交給學校
學校教的是標準化的
適合工業時代的東西
未來需要的是創造力
獨立思考解決問題的能力
這些學校教不了
你要自己教
帶孩子多長見識
和孩子討論問題
教授他批判性思維
鼓勵他質疑權威
這些是你作為父母的責任
不能外包
第一個層次的核心是什麼
把控制權決策權風險都放在自己手裏
麻煩嗎很麻煩
但這是反脆弱的唯一方法
因為只要有中間人
就有風險轉嫁的可能
只要有代理人
就有利益不一致的問題
現實是
我們不可能所有事情都自己做
不可能自己開銀行
不可能自己造手機
不可能自己辦學校
所以第二個原則是
選擇和你風險共擔的代理人
這裏我們只以投資為例
一個簡單但是很有效的標準是
優先考慮創始人擔任CEO的公司
為什麼因為
創始人和職業經理人的skin in the game
完全不同
職業經理人怎麼賺錢
高薪獎金
股票期權
公司股價漲
他行權套現走人
公司出問題了
跳槽到下一家
拿一份更高的薪水
因為他的履歷上
又多了一個大公司CEO的頭銜
他的下行風險有限
最差情況是被解僱
拿一大筆遣散費找下一份工作
他的上行收益也有限
再怎麼幹
他也只是打工的
不可能真正分到公司成長的大頭
所以他的激勵是什麼
短期業績
讓股價在他任期內好看
然後套現走人
創始人CEO呢
他的大部分身家都在公司股票裏
而且通常有鎖定期
不能隨便套現
更重要的是
這是他的孩子
他的事業
他的聲譽
公司倒了
他不只是損失財富
他的整個人生都失敗了
馬斯克如果把特斯拉搞砸了
他能去哪
貝索斯如果把亞馬遜搞砸了
他還能做什麼
扎克伯格如果Facebook倒閉
他的人生意義在哪裏
他們和公司是綁定的
公司的成敗就是他們的成敗
這種綁定創造了完美的激勵對齊
創始人更會為了公司的長期價值負責
因為那就是他自己的價值
他會避免短期主義的陷阱
因為他跑不掉
他會更加謹慎的承擔
風險因為輸了
他輸的是全部
看數據也能證明
標普500裏面
創始人領導的公司
長期回報率
顯著高於職業經理人領導的公司
創始人退出管理後
公司還能發展的比較好的
一般都是因為
創始人給企業留下了優秀的企業文化
和良好的治理結構
讓後來的職業經理人
只能延續原來的發展軌道
第二個層次自我反脆弱
識別有skin in the game的人只是第一步
更重要的是
把你自己從凹性改造成凸性
塔勒布給出了幾個核心原則
第一個原則是槓鈴策略
核心是極端分化
清空中間
不要中等風險中等收益
要90%極度安全加10%極度冒險
為什麼中間地帶危險
《反脆弱》的數學告訴你
中等風險資產往往是凹性的
平時小賺
年化8%到12%
危機鉅虧
本金損失50%到80%
《非對稱風險》對此的解釋是
為什麼會存在這麼多中等風險產品
因為這是金融機構設計的
他們拿管理費固定收入
你承擔風險
凹性複雜產品掩蓋真實風險
所以清空中間地帶
我給你詳細講講
塔勒布的黑天鵝基金是怎麼做的
因為這是槓鈴策略的完美案例
90%到95%的資金放在美國短期國債
流動性好
幾乎零風險
隨時可以變現
5%到10%的資金買深度虛值看跌期權
市場要暴跌才賺錢
平時很便宜
因為大家覺得不可能
這個策略的特點是什麼
平時每年虧一點
期權費打水漂
年化成本1%到5%
危機時候呢
2008年金融危機
標普500跌40%
黑天鵝基金翻倍
2020年疫情
標普500一個季度就跌去30%多
黑天鵝基金賺36倍
2009年到2019年大牛市
基金每年虧一點
投資者心裏難受
但是危機一來
別人鉅虧時
黑天鵝基金暴賺一次
危機的收益補償好幾年的成本
還有巨大盈利
關鍵洞察是什麼
塔勒布不需要預測危機什麼時候來
他只需要知道危機一定會來
槓鈴策略讓他在危機時不僅不受傷
反而大賺
普通人怎麼應用
不一定是要去買期權
你可以學他的核心邏輯
大部分資產放在極度安全的地方
保證你的生活不受市場波動的影響
小部分資產放在極度冒險的地方
最壞的情況全部虧掉
但那也只是小部分
你的生活依然不受影響
最好的情況十倍百倍
總資產翻幾倍
事業槓鈴怎麼做
有一份不太累的本職工作
作為穩定端
然後摸魚乾副業創業項目內容創作
作為風險端
成功案例有很多
比如説當年明月
海關公務員
是穩定端
寫《明朝那些事兒》
是風險端
書最後賣了幾百萬冊
版税收入遠超工資
六神磊磊
新華社記者
是穩定端
寫公眾號
是風險端
幾百萬粉絲後才專職做自媒體
劉慈欣娘子關電站工程師
是穩定端
上班摸魚寫小説
是風險端
最後寫出《三體》才辭職
還有阿姨劉仲敬
自媒體網站還有出書的版税收入
是穩定端
這一塊就已經超出他在中國當個法醫
或者大學老師了
大蜀民國總統是風險端
雖然你可能覺得聽起來有點可笑
但是人家這個風險端的收益高到天際
塔勒布本人也是啊
紐約大學教授加華爾街交易員
是穩定端
寫書做演講當網絡名人是風險端
我在中國見過太多老闆all in
融資失敗
公司倒閉
個人破產
沒有退路
一次失敗等於game over
我的教訓是
永遠不要把所有雞蛋放在同一個籃子
我的收入來源有投資收益作為穩定端
諮詢業務作為穩定端
內容創作作為風險端
內容創作是典型期權
下行有限
大不了沒人看
時間投入有限
上行無限
火了影響力指數增長
帶來更多諮詢機會商業化可能性
設身處地給現在的年輕人一些意見
如果我現在只有20多歲
我會在北大讀完博士
然後選調進體制內
或者直接留學移民
就衝着政府公用事業行業去規劃
端穩鐵飯碗後
再謀求工作之餘其他事業的增長空間
第二個原則是減法思維
不追求最優
但是避免最差
芒格説我只想知道我會死在哪裏
然後永遠不去那裏
這就是減法思維
知道什麼不該做
比知道什麼該做更重要
投資的減法思維是什麼
什麼是愚蠢的投資
高槓杆你輸不起
不懂的東西看不清風險
需要永遠上漲才能賺錢，凹性
對手方有道德風險
拿你的錢賭博
只要避開了這4類
你已經贏了大部分人
生活的減法思維是什麼
塔勒布的健康策略不是吃超級食物
吃保健品複雜營養計劃
而是少吃加工食品
少吃糖間歇性禁食
為什麼
因為我們的身體進化了幾百萬年
適應的是餓一頓飽一頓
天然食物
大量走動
現代生活恰恰相反
頓頓吃飽工業食品
整天坐着
所以迴歸自然狀態做減法
本身就是健康
我這個頻道的減法思維是什麼
為什麼這個頻道門檻高
30分鐘以上的視頻需要思考
講框架不講代碼
這會流失很多觀眾
想要快餐答案的
想要具體股票推薦的追熱點的
但這恰恰就是減法思維
通過設置高門檻
我過濾掉這些觀眾
就不必去滿足那些不切實際的貪慾
第三個原則是保持可選擇性
人們對於青春的懷念
本質上就是在懷念無限可能性
20歲的時候
你可以成為任何人
去任何地方
做任何事
40歲的時候
大部分人已經被鎖死
被職業鎖死
被身份鎖死
被過去的選擇鎖死
怎麼保持可選擇性
首先是保持學習能力
不是學會什麼
而是保持學習的能力
大部分人離開學校後就停止學習
大腦僵化
只會做熟悉的事情
遇到新事物就恐慌
這就是為什麼35歲被淘汰
不是因為年齡
是因為25歲就停止學習了
保持學習能力意味着永遠接觸新東西
永遠走出舒適區
永遠挑戰認知
其次是學習可以遷移的知識
什麼是可遷移的
英語不管去哪個國家都有用
寫作不管做什麼行業
清晰表達都有用
編程思維分解問題
邏輯推理到處都有用
數據分析
做生意做研究都需要
這些知識不依賴於具體工作行業
是你自己的
再次是學習基礎學科
因為他們是元知識知識的知識
數學教你抽象思維
物理教你因果推理
歷史教你模式識別
哲學教你概念分析
這些能力是底層的
掌握後學任何具體東西都很快
對比只學應用技能的人
學Excel學某個軟件
學某個具體操作
這些技能的半衰期很短
兩三年就過時
基礎學科半衰期可能是幾十年幾百年
最後是保持身體和精神的可塑性
身體僵硬
不能適應新環境
精神僵化
不能接受新觀念
看那些移民成功的人
保持開放心態
願意學習新文化
願意改變自己
那些移民失敗的人
往往是固守舊習慣
拒絕學習
抱怨環境
塔勒布講的反脆弱
在個人層面就是這種適應性可塑性
個人可以自救
但是系統呢
如果現代性的問題
是建構理性主義
專家僭越中央集權
那解決方案是什麼
右派的現代性批判給出了清晰答案
核心原則是強制skin in the game
讓決策者等於風險承擔者
這不是塔勒布發明的
這是人類幾千年的智慧
古羅馬是怎麼做的
建築師設計的橋
建築師要站在橋下
將軍帶兵衝鋒
和士兵一起
元老院議員的兒子必須服兵役
漢莫拉比法典是怎麼規定的
房子塌了壓死人
建築師的兒子抵命
眼科手術失敗
醫生的手被砍掉
商人倫理是什麼
聲譽等於最大資產
欺騙一次等於終身失信
地中海貿易網絡幾百年靠聲譽運作
為什麼有效
因為決策者知道錯了我要承擔後果
所以他們會謹慎
會保守會尊重傳統
現代應該怎麼做
金融系統方面銀行家用自己的錢交易
回到合夥人模式
對沖基金業績不好
基金經理跟着一起虧錢
取消大而不倒
讓銀行可以破產
CEO的薪酬跟10年長期業績掛鈎
而不是季度業績
政治系統方面決策失敗
官員下台
並且承擔法律責任
鼓吹戰爭的政客
你的孩子先上戰場
任期內製造的債務算在個人賬上
沒有金色降落傘
專家系統方面顧問根據結果付費
不是根據時間
經濟學家預測錯誤
吊銷執照
必須披露投資組合
利益衝突必須公開
第二個原則是地方主義
小規模等於自動風險共擔
哈耶克斯科特
雅各布斯的共識是小規模優於大規模
為什麼
首先小規模強制風險共擔
市長的政策失敗
他每天在街上遇到選民跑不掉
布魯塞爾的官僚政策影響了希臘
他自己在比利時舒服着
沒有後果
其次小規模分散風險
一個州的政策失敗
不影響其他州
系統反脆弱
中央政府的政策失敗
全國會受影響
系統脆弱
第三小規模可以試錯
大一統沒有試錯空間
錯了一起完蛋
歷史對比看歐洲
對比東亞大陸
過去兩千年
歐洲幾百年沒有統一
幾百個小國城邦公國競爭
試錯學習
產生了現代科學民主制度
工業革命
東亞大陸追求大一統
秦制郡縣制
中央集權
每次統一後
過度擴張
崩潰分裂再統一
循環2,000年
為什麼歐洲更成功
因為分散化允許試錯
一個國家失敗
不影響其他國家
一個國家創新
其他國家學習
大一統呢
皇帝的錯誤決策
全國執行
錯了就是全國性災難
塔勒布哈耶克的主張是去中心化
地方自治
聯邦制優於中央集權
小國優於大國
城邦優於帝國
劉仲敬的諸夏理論
就是右派現代性批判
在中國語境下的應用
大一統帝國等於脆弱
一崩全崩
諸夏小國等於反脆弱
分散風險
各自試錯
你可以不同意他的政治主張
但從純理論看
小國林立確實比
大一統更加穩定
但現實是
短期內系統很難改變
為什麼
因為現在的系統對精英階層有利
他們獲得上行收益
風險被轉嫁給你
他們為什麼要改
制度慣性巨大
大而不倒的銀行
強大的中央政府
金融化的經濟
這些都有巨大的既得利益集團
那麼你能做什麼
這取決於你在哪裏
如果你身處自由世界
那麼恭喜你
你有推動變革的可能
但是不要誤解
我不是説你要去説服大多數人
不是説你要等到51%的人同意
才能改變什麼
塔勒布在《非對稱風險》裏面
講了一個反直覺的洞察
改變世界不需要多數
只需要堅定的少數
他舉的例子是猶太潔食Kosher
美國猶太人只佔人口的2%
嚴格遵守潔食律法的
那就更少了
但是你去超市看看
很多食品都有潔食認證標誌
為什麼
因為猶太人是不妥協的少數派
他們絕對不吃非潔食
而其他人呢
無所謂潔食或者非潔食都可以
那麼食品公司怎麼選擇
全部做成潔食
這樣猶太人能吃
其他人也能吃
市場最大化
結果就是2%的堅定少數派
改變了整個食品行業的標準
這個規律的關鍵是什麼
沉默的大多數總是輸給堅定的少數派
因為多數人是靈活的
而少數派是不妥協的
當一方必須妥協
另一方絕不妥協時
最終肯定是不妥協的那一方獲勝
對於你意味着什麼
你不需要説服51%的選民
你只需要找到那3%到5%的堅定少數派
在你的社區你的城市你的州持續行動
參加市議會聽證會
每次都去
每次都發言
投票選擇真正為社區負責的市長
動員你的朋友也去投
推動地方預算透明化
盯着每一筆支出
支持學區改革
參加家長委員會
這些看起來很小
但關鍵是堅定和持續
大多數人懶得參加市議會
懶得研究預算
懶得投票
只要你和一小羣人堅持做
你們就能改變決策
因為對其他人來説
這些事情是無所謂的
但是對你來説是必須的
那最終的均衡點就是按你的標準來
歷史上的例子到處都是
美國的廢奴運動
一開始
支持廢奴的只有極少數激進分子
但是他們堅定不移
持續行動
最終改變整個國家
民權運動
一開始只是少數黑人和白人左派
但他們不妥協
最終推動了民權法案
環保運動女權運動同性婚姻合法化
哪一個是靠説服多數人開始的
都是少數堅定的人先行動
然後靈活的多數人逐漸接受
這個洞察對於地方政治尤其重要
為什麼因為地方政治參與率極低
市議會選舉
投票率常常只有百分之十幾
這意味着
只要你組織起2%到3%的堅定選民
你就能夠決定市議會的構成
而市議會控制着預算分區教育治安
這些直接影響你生活質量的事情
所以如果你在自由世界
不要覺得我只是一個人
改變不了什麼
你不需要改變所有人
你只需要找到那3%的同道
然後堅定的行動
在地方層面
這足夠了
但是如果你不在自由世界
制度變革的可能性微乎其微
那麼我的建議很簡單放棄改變的想法
不要滿腦子士大夫以天下為己任
不要把精力
浪費在無法撼動的事情上面
成年人只做篩選
不做改變
你要做的是管好自己和家庭
把時間和資源
投入到你能控制的事情上面
提升技能積累財富保持健康
教育孩子建立人脈
最重要的是儘快獲得選擇權
辦護照簽證學外語瞭解移民政策
積累可以遷移的技能和資產
讓自己有能力在必要的時候離開
有能力選擇更好的制度環境
用腳投票
這是你最實際的選擇
記住塔勒布的核心洞察
不要試圖改變你無法改變的系統
而是讓自己有能力退出這個系統
反脆弱不是對抗巨石
而是確保巨石倒下時
你不在下面
現在讓我們回到最開始的問題
現代性出了什麼問題
左派説
問題是資本主義私有制市場混亂
解決方案是更多國家干預中央計劃
專家治理
右派説問題是建構理性主義
專家僭越中央集權
解決方案是傳統智慧地方自治
自發秩序
塔勒布站在右派這邊
他是柏克哈耶克斯科特雅各布斯
這條思想譜系的最新代表
他用《反脆弱》告訴你
現代性製造的結構性脆弱
他用《非對稱風險》告訴你
現代性背後的風險轉嫁機制
完整的四部曲邏輯是什麼
《隨機漫步的傻瓜》講謙卑
成功可能是運氣
不要過度自信
《黑天鵝》講接受不確定性
極端事件無法預測
但是他們決定歷史
《反脆弱》講改造結構不要預測未來
而是讓自己能夠從混亂中獲益
《非對稱風險》講識別風險轉嫁
理解誰在把風險轉嫁給你
為什麼對於我們這代人意義是什麼
全球地緣風險暴漲
供應鏈重組金融脱鈎通脹侵蝕財富
2008 年金融危機
2020 年疫情
2022 年俄烏戰爭
每一次都證明
你以為不可能的事情會發生
大部分人沒有準備
甚至沒有意識到
自己習慣的一切可能被瞬間摧毀
你能做什麼
用腳投票
選擇有skin in the game的人和機構
遠離那些拿你的錢賭博的專家
用錢投票
槓鈴策略
大部分極度安全加小部分極度冒險
保持流動性
不鎖死路徑自我
反脆弱減法思維避免愚蠢
保持可選擇性多元化技能和收入
記住塔勒布的話脆弱的人尋求預測
反脆弱的人尋求選擇權
風會吹滅蠟燭
卻能讓火越燒越旺
我們需要的不是更多的計劃
而是更多的謙卑不是更多的專家統治
而是更多的風險共擔
不是更大的中央集權
而是更分散的地方自治
塔勒布的思想不是學術奢侈品
而是生存必需品
窮則獨善其身
保護好自己
讓自己反脆弱
達則輸出秩序
理解世界
用錢投票
有機會時推動改革
但無論如何
不要相信沒有skin in the game的人
不要把命運交給別人
保持選擇權
等待機會
感謝收看
我們下期再見