大家好我是腦總
今天我們來聊聊投資和創業中
頂級的企業應該要有超越性
第一次意識到這一點是2017年那會
當時是中國創投圈的巔峯時代
我以前的視頻
曾經大篇幅的回憶過那個時代
2017年那個夏天
各個高校的畢業典禮演講我至今記得
其中最出彩刷屏各大朋友圈的
是人大的畢業典禮
張磊所做的演講
當時張磊的高瓴資本正是如日中天
是中國互聯網時代最大的贏家
我現在還記得
張磊最後結尾的點題是
用捨我其誰的魄力去勇敢擁抱變化
用第一性原理
去不斷探索世界的價值原點
用人文精神去點亮心中的燈塔
think big think long
7年後 2024年夏天
伯克希爾哈撒韋股東大會
94歲的巴菲特坐在台上
最後一次出席伯克希爾的股東大會
查理芒格去世了
他的老搭檔不在了
台下坐着的不是20多歲的年輕人
而是全世界的投資者
平均年齡可能50歲往上
巴菲特説了一段讓人琢磨的話
美國的資本主義
取得了前所未有的成功
它是一座宏偉大教堂的結合體
這座大教堂
創造了一個世界上
從來沒有見過的經濟體系
可他旁邊還附帶着一個巨大的賭場
誘惑非常大
尤其是現在
誘惑就是走進那家賭場
在那座大教堂裏
人們基本上是在設計
能為3億多人口
生產商品和服務的系統
這種規模在歷史上前所未有
賭場裏大家玩的很盡興
金錢流動頻繁
但是你也必須確保大教堂
得到供養
未來100年裏
美國必須確保這座大教堂
不會被賭場吞噬
7年時間
兩個場景
兩個資本主義世界的頂級玩家
一個説think big think long
一個説別讓賭場吞噬了大教堂
關於think long
我過去聊過不少長期主義的東西
今天我想聊聊think big
聊聊巴菲特所説的大教堂
要理解這個問題
得從7萬年前説起
《人類簡史》裏面有個例子
我特別喜歡
尼安德特人身強體壯
腦容量比我們智人還要大
單挑能把智人揍扁
但要是成百上千人打羣架
尼安德特人必輸
為什麼尼安德特人他能夠説
小心有獅子
只是傳遞事實而已
動物也能夠做到這一點
一個猴子看到一條蛇
它會發出警報
其他猴子就逃跑
但是智人能夠説
獅子是我們部落的守護神
你看開始討論虛構的東西了
質的飛躍就在這裏
討論虛構事物是智人語言最獨特的功能
有了這個能力
智人成了地球的主宰
國家虛構的
你見過國家嗎
沒有你見過的是土地人政府機構
但是國家本身
是一個抽象概念想象的共同體
宗教也是虛構的
神存在嗎
沒有人見過
但只要大家都相信
就能建立起教堂
西方文明就能從羅馬的廢墟中
重新站立起來
五月花號就能夠漂洋過海
在新大陸生根發芽
只要大家都信
這個虛構的故事就有力量
無論是現代國家
中世紀的教堂
古老的城市
還是古老的部落
任何大規模人類合作的根基
都在於
某種只存在於集體想象中的虛構故事
尼安德特人也有語言
也有社羣
但他們的社羣上限是50人左右
因為他們只能傳遞事實
不能夠討論虛構
智人呢
可以建立500人5,000人5萬人的合作網絡
靠什麼靠講一個大家都信的故事
陌生人也能合作起來
兩個從未謀面的天主教徒
可以一起參加十字軍東征
因為他們都相信神被釘在十字架上
兩個從未謀面的美國人
可以為了拯救彼此而犧牲生命
因為他們都相信美國這個國家
認知革命的秘密就藏在這裏
虛構故事創造大規模協作
大規模協作讓智人主宰了地球
投資和創業
説穿了也是這麼一回事
我現在做投資的時候
經常會想一個問題
這個企業有沒有超越利潤的使命
第一次有人聽到我説這個話
覺得我瘋了
投資不就是為了賺錢嗎
談什麼使命
沒有那麼簡單
投資分三個層次
第一層追漲殺跌
我管這叫做動物性認知
看到漲就買
看到跌就跑
多巴胺驅動
及時反饋
你説散户傻嗎
不是的生物本能而已
就跟魚永遠會咬鈎一樣
它看到餌就想吃
管不了那麼多
它不知道餌裏面有鈎
知道了也控制不住
寫在基因裏面的東西
巴菲特説的賭場就是這麼回事
第二層計算貴賤
逆向投資
理性認知
DCF、PE
安全邊際
格雷厄姆
以來的價值投資傳統
已經比追漲殺跌高明多了
你不看k線
你看財報
你不追熱點
你算估值
你在別人恐懼的時候貪婪
在別人貪婪的時候恐懼
人區別於動物的地方就在這裏
但是還不夠
你算的都是看得見的東西
收入利潤現金流資產負債表
都是物象
真正決定一個企業長期命運的
往往是那些看不見的東西
第三層識別企業的超越性使命
超越性認知
也可以説是一種神性認知
段永平説過一句話
我特別認同
他説好的企業文化裏面
肯定要有利潤之上的追求
頂級的企業必須要有超越利潤的使命
他才能夠吸引到頂級的人才
頂級的用户頂級的投資者
為什麼
因為這很符合認知革命的邏輯
一個有着超越性使命的企業
本質上就是在講一個虛構的故事
故事足夠有力量
它就能夠凝聚陌生人大規模協作
員工願意降薪過來工作
用户有歸屬感
投資者拿着不願意撒手
不是算出來划算才幹的
他們就是信了這個故事
你想想比特幣
從理性認知的角度算利潤
估值根本算不通
一串代碼
沒有資產沒有收入沒有利潤
憑什麼值2萬億美元市值
但是從超越性認知的角度看
太清楚了
比特幣
成功虛構了一個對抗法幣的故事
契合了天下苦法幣久矣的情緒
全球上億人相信
於是就有了力量
好公司也是同理
沒有超越性使命
你只能拿到唯利是圖的投資
可能還是明股實債的對賭
三年不上市就得回購
那種錢拿了就是毒藥
錢也買不到最好的人才
因為最好的人才根本就不缺錢
他們要的是意義感
你給不了
他們就去了那些有使命的地方
你也拿不到最好的用户
只能拿到精算性價比的用户
羊毛黨你打折他來
你漲價他走
沒有任何忠誠度可言
我這些年讀書觀察商業
意識到一個問題
任何事物
當它擁有超越性使命
即使弱小
未來必然壯大
當它失去使命
只剩理性計算
甚至動物性追逐的時候
即使強大
必然衰落
説到這裏
你可能會問
為什麼超越性認知能夠戰勝理性認知
明明超越性認知看起來最虛最難驗證
風險最大最不靠譜
這裏頭有一個反直覺的規律
生態位越高
餓的越久
植物每天都在進行光合作用
每天都在贏
只要有陽光有水有二氧化碳
它就在生長
就在繁殖
草食動物次之
看到草就能吃
從不走空
一頭牛一天到晚都在吃
很少捱餓
肉食動物再次之
獅子要追捕
要佈局
要埋伏成功率大概70%
10次狩獵成功7次
但那三次失敗
可能餓好幾天
人類最慘
要佈局很久
結果還不確定
要種地要等大半年才能收穫
要打仗要訓練軍隊
製造武器
設計戰術
打了還不一定贏
超越性認知的獎勵頻率最低
你投資一個有使命的企業
可能3年5年都看不到回報
可能10年才能驗證你是對的
這期間你要忍受無數次誘惑
金融市場這一點特別明顯
散户按照次數衡量自己的投資得失
不是按照概率期望和時間序列
我給你算筆賬
10次短線交易
8次贏每次2%
2次虧每次10%
你一算卧槽
我勝率80%啊
我是高手
但實際收益呢
8乘以百分之二減去2乘以百分之十
等於-4% 這還沒算交易手續費
幣圈的合約交易手續費
每次是萬分之五到千分之一
10次交易
光手續費就幹掉1%了
還沒算時間成本
最後一算
你虧麻了
但你還是停不下來
因為那8次贏的感覺太爽了
多巴胺分泌
及時反饋
正反饋循環
拉斯維加斯的老虎機就是這麼設計的
讓你經常贏小錢
高頻獎勵
偶爾輸大錢
低頻懲罰
期望值-20%
意思是你投100塊
長期來看只能拿回80塊
但是你停不下來
你記住的是那些贏的時刻
不是輸的時刻
賭場的本質就在這裏
贏十次輸一次的事情為什麼不幹呢
從邏輯上算
只要你贏得次數夠多
贏得金額夠小
輸的次數夠少
輸的金額夠大
總期望就是負的
但是魚不這麼想
魚看到餌
它想的是這個能吃
它不會想這後面有沒有鈎
因為它想了也沒有用
控制不住本能
真正的主宰不是因為吃的爽
而是因為耐得住餓
巴菲特一年看一次財報
他不看k線不看新聞
不管市場怎麼漲怎麼跌
一年到頭看一次年報
想一想這個企業的基本面有沒有變化
他收割的是誰
那些每天盯盤的人
那些因為一個新聞就調整倉位的人
那些追漲殺跌的人
比特幣Hodler10年不動
我認識很多人
2013年買的比特幣
現在還拿着
2017年漲到2萬美金
沒賣 2018年跌到3,000美金
沒賣 2021年漲到6.9萬美金
沒賣 2022年跌到1.6萬美金
還是沒賣
他們收割的是誰
那些開合約加槓桿的人
那些追漲殺跌的人
那些在牛市頂部FOMO進場
在熊市底部割肉離場的人
再看植物和農夫
植物看起來最強
每天都在光合作用
都在賺都在贏
農夫每天都在伺候它
每天都在輸
澆水施肥除草治蟲
到頭來是誰贏了
農夫一年一次
就收割走了植物積累的能量
投資也是一樣
你要去找那種
每秒都在創造看不見的價值的企業
企業文化在積累
用户信任在建立
網絡效應在擴大
財務報表看不到
但它們在那裏
每天都在生長
你要做的只是等它們顯現出來
超越性認知的力量就在這裏
但大部分人做不到
因為他們的大腦受不了這種低頻獎勵
比特幣就是一個絕佳案例
從利潤角度算
算不通一串代碼
沒有公司
沒有CEO沒有資產負債表
沒有收入
沒有利潤
憑什麼值2萬億美元市值
但是從認知革命的角度看
太清楚了
比特幣是什麼
一個虛構的故事
去中心化貨幣革命
擺脱政府和銀行控制
每個人
都是自己財富的主人
全球上億人相信
於是就有了大規模協作
多少密碼學專家頂級開發者
自帶乾糧寫代碼
Bitcoin Core的開發者大部分都是志願者
他們有自己的工作
利用業餘時間為比特幣貢獻代碼
圖什麼不是為了賺錢
是為了那個理念
他們相信這個故事
多少佈道者四處傳教
AA（Andreas Antonopoulos）
這個人很了不起
從2013年開始
全世界飛講比特幣
多少人是讀着他寫的
《精通比特幣》啓蒙的
為了佈道
他賣掉了自己持有的很多比特幣
導致沒有很多幣了
2017年牛市的時候
社區知道了這一點
自發給他捐了上百個比特幣
為什麼因為大家都很感激他
為這個理念做的貢獻
多少Hodler穿越牛熊
2018年從2萬跌到3,000
跌了85% 很多人割肉了
説完了騙局鬱金香泡沫
但是有一批人不動
他們説價格不重要
1BTC=1BTC
重要的是網絡還在運行
哈希率還在增長
技術還在進步
2022年從6.9萬跌到1.6萬
又跌了77%
又一批人割肉了
但是那批核心Hodler還在
他們不是在賭價格
他們是在守護一個理念
你説這僅僅是投資嗎
我看更像信仰
但是信仰建立在認知革命的基礎上
因為他們相信這個虛構的故事
所以他們協作
所以網絡變強
所以價值顯現
散户交易什麼物象
k線消息
漲跌今天某個幣漲了20%衝進去
明天跌了15%割肉出來
眼裏只有價格
動物性認知
價值投資者呢
交易財務數據DCF/PE現金流
算一個公司的內在價值
等價格低於價值的時候買入
看的是數字
理性認知
超越性認知的投資者
交易什麼
使命文化
社會價值
利潤公式其實很簡單
利潤=無法感知的超越性價值
減去市場已經感知到的價值
説到這裏
你肯定想知道
除了加密貨幣
哪些企業有真正的超越性使命
《潛伏》裏面有一句話
叫做嘴上説的都是主義
那肚子裏面都是生意
最牛逼的生意一定是主義先行的
蘋果喬布斯時代的蘋果
主義使命是什麼
Think Different
用科技改變世界不是賺錢
改變世界才是目的
賺錢只是副產品
1997年 喬布斯迴歸蘋果
公司瀕臨破產
他做的第一件事不是削減成本
而是拍了一個廣告
Think Different
向那些瘋狂的人致敬
他們特立獨行
桀驁不馴
他們惹是生非
他們格格不入
因為只有那些瘋狂到
以為自己能夠改變世界的人
才能真正改變世界
營銷話術嗎
不是它是在宣告使命
在講一個虛構的故事
2007年iPhone發佈會
喬布斯説今天我們要重新發明手機
台下的人以為他在吹牛逼
手機已經很成熟了
諾基亞摩托羅拉佔據市場
你一個做電腦的
憑什麼重新發明手機
結果呢他真的重新發明了手機
觸摸屏多點觸控
App Store生態
徹底改變了整個行業
為什麼牛逼
頂級工程師願意降薪去蘋果
從谷歌微軟跳槽去蘋果
工資還降了
圖什麼想做改變世界的產品
相信那個故事
果粉文化
不是性價比用户是信徒
你買iPhone
不是因為便宜
是因為認同那個價值觀
你覺得自己也是那種think different的人
你排隊買新iPhone
不是因為舊的壞了
是因為想體驗最新的技術
這種用户忠誠度
用錢買不來
看不見的資產
財務報表上面沒有
但是它比任何有形資產都值錢
喬布斯2011年去世
庫克接手
庫克是優秀的CEO
運營天才
把供應鏈管理做到了極致
蘋果市值從喬布斯時代的3,000多億
漲到現在的3萬多億
但是使命還在嗎
庫克時代的蘋果在做什麼
優化供應鏈
提升利潤率
stock buyback
iPhone每年都在升級
但都是擠牙膏式的改進
攝像頭多一個
屏幕大一點
芯片快一點
沒有顛覆性創新了
庫克是好CEO
但他不是傳教士
他是職業經理人
蘋果正在由超越性使命滑向理性計算
不是説它不行了
它還會很賺錢
但是那個虛構故事的力量正在被稀釋
SpaceX馬斯克
這個公司的使命大家應該都知道
讓人類成為多行星物種
不是發射火箭
而是讓人類殖民火星
SpaceX這個故事得往前説
1978年 一個火星地下組織誕生了
沒有什麼名氣
就是一幫航天愛好者科幻迷工程師
他們相信
人類應該去火星
於是
開始每三年舉辦一次火星計劃大會
1996年 這個組織的核心成員
羅伯特·祖布林出版了一本書
趕往火星：紅色星球定居計劃
對殖民火星進行了理論論證
1998年 祖布林組織全球700名代表
成立了火星學會
幾年後一個剛賣掉公司
財富自由
無所事事的年輕人加入了這個學會
這個年輕人就是馬斯克
他開始自學航天知識
跟學會里面認識的火箭工程師聊天
學習思考
然後他創立了SpaceX
很多人以為
SpaceX是馬斯克一個人的天才想法
並不是
SpaceX的使命從1978年就開始了
那個火星地下組織默默傳承了幾十年
祖布林寫書辦學會
聚集全球的理想主義者
這些人沒錢沒資源
但是他們有使命
他們在講一個虛構的故事
人類可以殖民火星
馬斯克加入的時候
這個網絡已經存在了
那些工程師那些理論
那些對火星的渴望都在那裏
馬斯克做的是把這個使命變成生意
樹大者必根深
SpaceX根在哪裏
就在那個1978年的地下組織
在祖布林的書
在火星學會的700個代表那裏
都是看不見的東西
你在SpaceX的財務報表上面看不到
但是沒有這些就沒有SpaceX
馬斯克all in自己的財富
2008年金融危機
SpaceX都快倒閉了
他把賣掉Paypal的錢全部投進去了
但是還不夠
到處借錢
現在SpaceX估值萬億了
但馬斯克還在all in
你沒有聽到他套現出來
買土地做慈善基金會
或者投資別的公司
SpaceX的工程師也一樣
工資比不上其他硅谷大廠
工作強度還大得多
為什麼來
因為覺得自己在參與人類歷史
在讓人類成為跨行星物種
他們很多人
可能就是當年火星學會的成員
或者讀着祖布林的書長大的
或者從小就夢想着火星
現在有人給他們機會
把這個夢想變成現實
粉絲更誇張
特斯拉車主願意忍受產品缺陷
早期model s各種小毛病
但車主不抱怨
覺得自己在參與一場革命
星鏈的用户願意提前交定金
等一年才拿到設備
為什麼因為相信這個願景
讓全球每個角落都有互聯網
品牌忠誠度使命認同感社區凝聚力
財務報表上面看不到
但是它們比任何有形資產都重要
那怎麼識別一個企業
還有沒有真正的超越性使命
我有三個測試
第一使命真偽測試
創始人願意為這個使命
犧牲短期利潤嗎
創始人急於套現嗎
員工願意降薪加入嗎
谷歌的工程師去OpenAI
工資降了
期權也少了
圖什麼相信AGI會改變人類
特斯拉的工程師工資比不上硅谷大廠
加班更多
為什麼去
因為覺得在改變世界
用户有歸屬感
還是隻看性價比
果粉特斯拉粉絲比特幣Hodler
他們不是理性消費者
是信徒
他們買的
不是產品
買的是認同感
他們覺得自己是這個運動的一部分
歸屬感認同感使命感
都是看不見摸不着
但是比任何營銷預算都管用
認知革命的力量就在這裏
虛構故事
創造大規模協作
第二時間維度測試
這個使命有沒有歷史傳統
它是不是某個更大運動的一部分
還是創始人憑空拍個腦袋就想出來的
比特幣不是
中本聰2008年突然冒出的想法
它是加密無政府主義運動
幾十年傳統的一部分
從70年代的密碼學朋克
到90年代的數字現金實驗
DigiCash HashCash B-money
一代代人在探索
中本聰做的是
把這些前人的嘗試整合起來
終於成了
SpaceX也不是馬斯克一個人的天才創意
前面講了
1978年就有火星地下組織
祖布林寫書辦學會
傳承了幾十年
馬斯克加入的時候
這個網絡已經在那裏了
樹大者必根深
使命也一樣
真正的使命往前能追溯幾十年
往後能延續幾十年
假的使命就是融資PPT上的口號
第三正外部性測試
這個企業或者項目
如果從來沒有出現過
社會會損失什麼
非常關鍵的一個測試
真正有超越性使命的企業
它創造的價值遠大於它獲取的利潤
它對社會有正外部性
它在建設一些看不見的東西
信任標準生態基礎設施
還有一些反向指標
當一個企業開始強調規模GMV市佔率
小心它可能在從使命滑向理性計算
當社區全部在討論價格
而不是技術進展
小心
我對比特幣最擔心的地方就在這裏
當年比特幣曾經有過一場
撕裂整個社區的擴容戰爭
但是我在這場戰爭中看到的是
整個社區兩派
大家都像是希臘城邦的自由民
羅馬元老院的元老一樣
在思考比特幣的未來應該怎樣
嚴肅的發聲討論宣傳
並且真金白銀為自己的理念站隊投票
而現在的社區
像是羅馬帝國後期
那些麪包與馬戲的公民
張磊2017年説think big的時候
高瓴管理規模已經很大了
規模本身是有腐蝕性的
一旦太大
就必須用生意邏輯來運轉
你要對LP負責
要追求IRR
要和同行比排名
使命會被稀釋
可能就是因為這個
巴菲特在最後一次股東大會警告
別讓賭場吞噬了大教堂
他看到了規模的腐蝕性
看到了功利的誘惑
看到了賭場的繁榮
説到這裏
你可能會問一個更大的問題
世界上的公司在不斷的更替
幾十年前的巨頭
現在很多都消失了
或者變得無足輕重
不斷有新興的小公司戰勝那些大公司
為什麼
歸根到底是擁有超越性使命的企業
戰勝了那些失去使命
只剩下理性計算
甚至動物性追逐的企業
諾基亞2007年之前
手機市場的絕對霸主
市佔率40%以上
利潤佔整個行業50%以上
那個時候諾基亞有使命嗎
科技以人為本
connecting people
但到了2007年
諾基亞變成了什麼
一個精於計算的理性企業
他們算市場細分
算產品線佈局
算供應鏈成本
iPhone出來的時
候諾基亞的高管們在笑
他們算過了
沒有實體鍵盤的手機
用户體驗不好
觸摸屏成本太高
利潤率太低
iPhone太貴
只能佔據高端小眾市場
從理性認知的角度來看
諾基亞算的沒錯
但他們看不到蘋果的超越性使命
重新定義手機
創造一個新物種
結果呢 5年時間
諾基亞從頂峯跌落
最後72億美元賣給微軟
一個曾經的市場霸主
就這麼沒了
柯達本來發明瞭數碼相機技術
但是它不敢推向市場
為什麼因為會蠶食膠捲業務
他們從理性角度算賬
數碼相機會衝擊
我們最賺錢的膠捲生意
所以不能做
但他們沒有想到
你不做別人也會做
最後柯達破產
數碼革命還是來了
柯達失去的是什麼
記錄美好瞬間的使命
他們
變成了一個保護既得利益的理性企業
甚至是追求短期利潤的動物性企業
大公司失去使命
變成了優化現有業務的機器
他們的KPI是利潤率市佔率股價
他們的思維模式是理性的
甚至是動物性的
守住既得利益
避免風險
而小公司呢
他們一無所有
只有使命
他們相信一個新的可能性
相信自己能夠改變世界
這就是超越性認知
最後超越性戰勝了理性
不是因為小的更聰明
而是因為這些小的更相信
大公司往往不是被打敗的
而是他自己放棄了使命
他們變得世故了現實了
精於計算了
他們從超越性認知滑向理性認知
再從理性認知滑向動物性認知
只想守住既得利益
不願承擔風險
這個時候
一個擁有超越性使命的新興者出現
就能夠顛覆整個局面
認知革命的必然結果就是這樣
相信虛構故事的人最終改變了現實
回到投資
美國當年是大教堂
因為它有使命
現在呢會不會正在被賭場吞噬
巴菲特説別讓賭場吞噬了大教堂
説的就是這個
商業也一樣
幣圈當年是大教堂
因為它有使命
現在呢會不會正在被賭場吞噬
有時候我看到一些老人出來呼籲
看到很多開發者流向AI
我這種擔心越來越濃
任何組織一旦失去了使命
它的衰落就開始了
不管它現在看起來有多強大
因為歷史早就無數次的證明
那些相信看不見東西的人們贏得未來
市場大部分是追漲殺跌的噪音
小部分是理性認知
財報估值真正高於市場
決定盛衰的是那些看不見的東西
使命文化信任
如果你能識別真正的超越性使命
你就能看到市場看不到的東西
巨大超額收益的來源就在這裏
我最近幾年基於認知革命
琢磨出的投資哲學
就是這個
7萬年前
智人學會了討論虛構事物
於是主宰了地球
今天和未來
投資者和企業家
如果掌握虛構故事的力量
就能在市場演化競爭中獲得優勢
但是為了獲得這種優勢
有一個最難的部分
超越性認知的獎勵頻率最低
你可能3年5年10年都看不到回報
這個期間你要忍受無數次誘惑
市場每天都在給你即時反饋
告訴你漲了跌了
你的大腦會催促你行動
追漲殺跌
所以think big think long其實是一體兩面
當你把時間線拉得越來越長的時候
你很難只考慮形而下的利益回報
會自然而然地開始考慮超越性的使命
當你思考超越性的使命的時候
你會自然而然的把時間線拉長
並且願意承受當下沒有反饋的煎熬
這也許是未來每個創業者
每個投資者都要回答的課題