大家好我是脑总
今天我们来聊聊投资和创业中
顶级的企业应该要有超越性
第一次意识到这一点是2017年那会
当时是中国创投圈的巅峰时代
我以前的视频
曾经大篇幅的回忆过那个时代
2017年那个夏天
各个高校的毕业典礼演讲我至今记得
其中最出彩刷屏各大朋友圈的
是人大的毕业典礼
张磊所做的演讲
当时张磊的高瓴资本正是如日中天
是中国互联网时代最大的赢家
我现在还记得
张磊最后结尾的点题是
用舍我其谁的魄力去勇敢拥抱变化
用第一性原理
去不断探索世界的价值原点
用人文精神去点亮心中的灯塔
think big think long
7年后 2024年夏天
伯克希尔哈撒韦股东大会
94岁的巴菲特坐在台上
最后一次出席伯克希尔的股东大会
查理芒格去世了
他的老搭档不在了
台下坐着的不是20多岁的年轻人
而是全世界的投资者
平均年龄可能50岁往上
巴菲特说了一段让人琢磨的话
美国的资本主义
取得了前所未有的成功
它是一座宏伟大教堂的结合体
这座大教堂
创造了一个世界上
从来没有见过的经济体系
可他旁边还附带着一个巨大的赌场
诱惑非常大
尤其是现在
诱惑就是走进那家赌场
在那座大教堂里
人们基本上是在设计
能为3亿多人口
生产商品和服务的系统
这种规模在历史上前所未有
赌场里大家玩的很尽兴
金钱流动频繁
但是你也必须确保大教堂
得到供养
未来100年里
美国必须确保这座大教堂
不会被赌场吞噬
7年时间
两个场景
两个资本主义世界的顶级玩家
一个说think big think long
一个说别让赌场吞噬了大教堂
关于think long
我过去聊过不少长期主义的东西
今天我想聊聊think big
聊聊巴菲特所说的大教堂
要理解这个问题
得从7万年前说起
《人类简史》里面有个例子
我特别喜欢
尼安德特人身强体壮
脑容量比我们智人还要大
单挑能把智人揍扁
但要是成百上千人打群架
尼安德特人必输
为什么尼安德特人他能够说
小心有狮子
只是传递事实而已
动物也能够做到这一点
一个猴子看到一条蛇
它会发出警报
其他猴子就逃跑
但是智人能够说
狮子是我们部落的守护神
你看开始讨论虚构的东西了
质的飞跃就在这里
讨论虚构事物是智人语言最独特的功能
有了这个能力
智人成了地球的主宰
国家虚构的
你见过国家吗
没有你见过的是土地人政府机构
但是国家本身
是一个抽象概念想象的共同体
宗教也是虚构的
神存在吗
没有人见过
但只要大家都相信
就能建立起教堂
西方文明就能从罗马的废墟中
重新站立起来
五月花号就能够漂洋过海
在新大陆生根发芽
只要大家都信
这个虚构的故事就有力量
无论是现代国家
中世纪的教堂
古老的城市
还是古老的部落
任何大规模人类合作的根基
都在于
某种只存在于集体想象中的虚构故事
尼安德特人也有语言
也有社群
但他们的社群上限是50人左右
因为他们只能传递事实
不能够讨论虚构
智人呢
可以建立500人5,000人5万人的合作网络
靠什么靠讲一个大家都信的故事
陌生人也能合作起来
两个从未谋面的天主教徒
可以一起参加十字军东征
因为他们都相信神被钉在十字架上
两个从未谋面的美国人
可以为了拯救彼此而牺牲生命
因为他们都相信美国这个国家
认知革命的秘密就藏在这里
虚构故事创造大规模协作
大规模协作让智人主宰了地球
投资和创业
说穿了也是这么一回事
我现在做投资的时候
经常会想一个问题
这个企业有没有超越利润的使命
第一次有人听到我说这个话
觉得我疯了
投资不就是为了赚钱吗
谈什么使命
没有那么简单
投资分三个层次
第一层追涨杀跌
我管这叫做动物性认知
看到涨就买
看到跌就跑
多巴胺驱动
及时反馈
你说散户傻吗
不是的生物本能而已
就跟鱼永远会咬钩一样
它看到饵就想吃
管不了那么多
它不知道饵里面有钩
知道了也控制不住
写在基因里面的东西
巴菲特说的赌场就是这么回事
第二层计算贵贱
逆向投资
理性认知
DCF、PE
安全边际
格雷厄姆
以来的价值投资传统
已经比追涨杀跌高明多了
你不看k线
你看财报
你不追热点
你算估值
你在别人恐惧的时候贪婪
在别人贪婪的时候恐惧
人区别于动物的地方就在这里
但是还不够
你算的都是看得见的东西
收入利润现金流资产负债表
都是物象
真正决定一个企业长期命运的
往往是那些看不见的东西
第三层识别企业的超越性使命
超越性认知
也可以说是一种神性认知
段永平说过一句话
我特别认同
他说好的企业文化里面
肯定要有利润之上的追求
顶级的企业必须要有超越利润的使命
他才能够吸引到顶级的人才
顶级的用户顶级的投资者
为什么
因为这很符合认知革命的逻辑
一个有着超越性使命的企业
本质上就是在讲一个虚构的故事
故事足够有力量
它就能够凝聚陌生人大规模协作
员工愿意降薪过来工作
用户有归属感
投资者拿着不愿意撒手
不是算出来划算才干的
他们就是信了这个故事
你想想比特币
从理性认知的角度算利润
估值根本算不通
一串代码
没有资产没有收入没有利润
凭什么值2万亿美元市值
但是从超越性认知的角度看
太清楚了
比特币
成功虚构了一个对抗法币的故事
契合了天下苦法币久矣的情绪
全球上亿人相信
于是就有了力量
好公司也是同理
没有超越性使命
你只能拿到唯利是图的投资
可能还是明股实债的对赌
三年不上市就得回购
那种钱拿了就是毒药
钱也买不到最好的人才
因为最好的人才根本就不缺钱
他们要的是意义感
你给不了
他们就去了那些有使命的地方
你也拿不到最好的用户
只能拿到精算性价比的用户
羊毛党你打折他来
你涨价他走
没有任何忠诚度可言
我这些年读书观察商业
意识到一个问题
任何事物
当它拥有超越性使命
即使弱小
未来必然壮大
当它失去使命
只剩理性计算
甚至动物性追逐的时候
即使强大
必然衰落
说到这里
你可能会问
为什么超越性认知能够战胜理性认知
明明超越性认知看起来最虚最难验证
风险最大最不靠谱
这里头有一个反直觉的规律
生态位越高
饿的越久
植物每天都在进行光合作用
每天都在赢
只要有阳光有水有二氧化碳
它就在生长
就在繁殖
草食动物次之
看到草就能吃
从不走空
一头牛一天到晚都在吃
很少挨饿
肉食动物再次之
狮子要追捕
要布局
要埋伏成功率大概70%
10次​​狩猎成功7次
但那三次失败
可能饿好几天
人类最惨
要布局很久
结果还不确定
要种地要等大半年才能收获
要打仗要训练军队
制造武器
设计战术
打了还不一定赢
超越性认知的奖励频率最低
你投资一个有使命的企业
可能3年5年都看不到回报
可能10年才能验证你是对的
这期间你要忍受无数次诱惑
金融市场这一点特别明显
散户按照次数衡量自己的投资得失
不是按照概率期望和时间序列
我给你算笔账
10次​​短线交易
8次赢每次2%
2次亏每次10%
你一算卧槽
我胜率80%啊
我是高手
但实际收益呢
8乘以百分之二减去2乘以百分之十
等于-4% 这还没算交易手续费
币圈的合约交易手续费
每次是万分之五到千分之一
10次​​交易
光手续费就干掉1%了
还没算时间成本
最后一算
你亏麻了
但你还是停不下来
因为那8次赢的感觉太爽了
多巴胺分泌
及时反馈
正反馈循环
拉斯维加斯的老虎机就是这么设计的
让你经常赢小钱
高频奖励
偶尔输大钱
低频惩罚
期望值-20%
意思是你投100块
长期来看只能拿回80块
但是你停不下来
你记住的是那些赢的时刻
不是输的时刻
赌场的本质就在这里
赢十次输一次的事情为什么不干呢
从逻辑上算
只要你赢得次数够多
赢得金额够小
输的次数够少
输的金额够大
总期望就是负的
但是鱼不这么想
鱼看到饵
它想的是这个能吃
它不会想这后面有没有钩
因为它想了也没有用
控制不住本能
真正的主宰不是因为吃的爽
而是因为耐得住饿
巴菲特一年看一次财报
他不看k线不看新闻
不管市场怎么涨怎么跌
一年到头看一次年报
想一想这个企业的基本面有没有变化
他收割的是谁
那些每天盯盘的人
那些因为一个新闻就调整仓位的人
那些追涨杀跌的人
比特币Hodler10年不动
我认识很多人
2013年买的比特币
现在还拿着
2017年涨到2万美金
没卖 2018年跌到3,000美金
没卖 2021年涨到6.9万美金
没卖 2022年跌到1.6万美金
还是没卖
他们收割的是谁
那些开合约加杠杆的人
那些追涨杀跌的人
那些在牛市顶部FOMO进场
在熊市底部割肉离场的人
再看植物和农夫
植物看起来最强
每天都在光合作用
都在赚都在赢
农夫每天都在伺候它
每天都在输
浇水施肥除草治虫
到头来是谁赢了
农夫一年一次
就收割走了植物积累的能量
投资也是一样
你要去找那种
每秒都在创造看不见的价值的企业
企业文化在积累
用户信任在建立
网络效应在扩大
财务报表看不到
但它们在那里
每天都在生长
你要做的只是等它们显现出来
超越性认知的力量就在这里
但大部分人做不到
因为他们的大脑受不了这种低频奖励
比特币就是一个绝佳案例
从利润角度算
算不通一串代码
没有公司
没有CEO没有资产负债表
没有收入
没有利润
凭什么值2万亿美元市值
但是从认知革命的角度看
太清楚了
比特币是什么
一个虚构的故事
去中心化货币革命
摆脱政府和银行控制
每个人
都是自己财富的主人
全球上亿人相信
于是就有了大规模协作
多少密码学专家顶级开发者
自带干粮写代码
Bitcoin Core的开发者大部分都是志愿者
他们有自己的工作
利用业余时间为比特币贡献代码
图什么不是为了赚钱
是为了那个理念
他们相信这个故事
多少布道者四处传教
AA（Andreas Antonopoulos）
这个人很了不起
从2013年开始
全世界飞讲比特币
多少人是读着他写的
《精通比特币》启蒙的
为了布道
他卖掉了自己持有的很多比特币
导致没有很多币了
2017年牛市的时候
社区知道了这一点
自发给他捐了上百个比特币
为什么因为大家都很感激他
为这个理念做的贡献
多少Hodler穿越牛熊
2018年从2万跌到3,000
跌了85% 很多人割肉了
说完了骗局郁金香泡沫
但是有一批人不动
他们说价格不重要
1BTC=1BTC
重要的是网络还在运行
哈希率还在增长
技术还在进步
2022年从6.9万跌到1.6万
又跌了77%
又一批人割肉了
但是那批核心Hodler还在
他们不是在赌价格
他们是在守护一个理念
你说这仅仅是投资吗
我看更像信仰
但是信仰建立在认知革命的基础上
因为他们相信这个虚构的故事
所以他们协作
所以网络变强
所以价值显现
散户交易什么物象
k线消息
涨跌今天某个币涨了20%冲进去
明天跌了15%割肉出来
眼里只有价格
动物性认知
价值投资者呢
交易财务数据DCF/PE现金流
算一个公司的内在价值
等价格低于价值的时候买入
看的是数字
理性认知
超越性认知的投资者
交易什么
使命文化
社会价值
利润公式其实很简单
利润=无法感知的超越性价值
减去市场已经感知到的价值
说到这里
你肯定想知道
除了加密货币
哪些企业有真正的超越性使命
《潜伏》里面有一句话
叫做嘴上说的都是主义
那肚子里面都是生意
最牛逼的生意一定是主义先行的
苹果乔布斯时代的苹果
主义使命是什么
Think Different
用科技改变世界不是赚钱
改变世界才是目的
赚钱只是副产品
1997年 乔布斯回归苹果
公司濒临破产
他做的第一件事不是削减成本
而是拍了一个广告
Think Different
向那些疯狂的人致敬
他们特立独行
桀骜不驯
他们惹是生非
他们格格不入
因为只有那些疯狂到
以为自己能够改变世界的人
才能真正改变世界
营销话术吗
不是它是在宣告使命
在讲一个虚构的故事
2007年iPhone发布会
乔布斯说今天我们要重新发明手机
台下的人以为他在吹牛逼
手机已经很成熟了
诺基亚摩托罗拉占据市场
你一个做电脑的
凭什么重新发明手机
结果呢他真的重新发明了手机
触摸屏多点触控
App Store生态
彻底改变了整个行业
为什么牛逼
顶级工程师愿意降薪去苹果
从谷歌微软跳槽去苹果
工资还降了
图什么想做改变世界的产品
相信那个故事
果粉文化
不是性价比用户是信徒
你买iPhone
不是因为便宜
是因为认同那个价值观
你觉得自己也是那种think different的人
你排队买新iPhone
不是因为旧的坏了
是因为想体验最新的技术
这种用户忠诚度
用钱买不来
看不见的资产
财务报表上面没有
但是它比任何有形资产都值钱
乔布斯2011年去世
库克接手
库克是优秀的CEO
运营天才
把供应链管理做到了极致
苹果市值从乔布斯时代的3,000多亿
涨到现在的3万多亿
但是使命还在吗
库克时代的苹果在做什么
优化供应链
提升利润率
stock buyback
iPhone每年都在升级
但都是挤牙膏式的改进
摄像头多一个
屏幕大一点
芯片快一点
没有颠覆性创新了
库克是好CEO
但他不是传教士
他是职业经理人
苹果正在由超越性使命滑向理性计算
不是说它不行了
它还会很赚钱
但是那个虚构故事的力量正在被稀释
SpaceX马斯克
这个公司的使命大家应该都知道
让人类成为多行星物种
不是发射火箭
而是让人类殖民火星
SpaceX这个故事得往前说
1978年 一个火星地下组织诞生了
没有什么名气
就是一帮航天爱好者科幻迷工程师
他们相信
人类应该去火星
于是
开始每三年举办一次火星计划大会
1996年 这个组织的核心成员
罗伯特·祖布林出版了一本书
赶往火星：红色星球定居计划
对殖民火星进行了理论论证
1998年 祖布林组织全球700名代表
成立了火星学会
几年后一个刚卖掉公司
财富自由
无所事事的年轻人加入了这个学会
这个年轻人就是马斯克
他开始自学航天知识
跟学会里面认识的火箭工程师聊天
学习思考
然后他创立了SpaceX
很多人以为
SpaceX是马斯克一个人的天才想法
并不是
SpaceX的使命从1978年就开始了
那个火星地下组织默默传承了几十年
祖布林写书办学会
聚集全球的理想主义者
这些人没钱没资源
但是他们有使命
他们在讲一个虚构的故事
人类可以殖民火星
马斯克加入的时候
这个网络已经存在了
那些工程师那些理论
那些对火星的渴望都在那里
马斯克做的是把这个使命变成生意
树大者必根深
SpaceX根在哪里
就在那个1978年的地下组织
在祖布林的书
在火星学会的700个代表那里
都是看不见的东西
你在SpaceX的财务报表上面看不到
但是没有这些就没有SpaceX
马斯克all in自己的财富
2008年金融危机
SpaceX都快倒闭了
他把卖掉​​Paypal的钱全部投进去了
但是还不够
到处借钱
现在SpaceX估值万亿了
但马斯克还在all in
你没有听到他套现出来
买土地做慈善基金会
或者投资别的公司
SpaceX的工程师也一样
工资比不上其他硅谷大厂
工作强度还大得多
为什么来
因为觉得自己在参与人类历史
在让人类成为跨行星物种
他们很多人
可能就是当年火星学会的成员
或者读着祖布林的书长大的
或者从小就梦想着火星
现在有人给他们机会
把这个梦想变成现实
粉丝更夸张
特斯拉车主愿意忍受产品缺陷
早期model s各种小毛病
但车主不抱怨
觉得自己在参与一场革命
星链的用户愿意提前交定金
等一年才拿到设备
为什么因为相信这个愿景
让全球每个角落都有互联网
品牌忠诚度使命认同感社区凝聚力
财务报表上面看不到
但是它们比任何有形资产都重要
那怎么识别一个企业
还有没有真正的超越性使命
我有三个测试
第一使命真伪测试
创始人愿意为这个使命
牺牲短期利润吗
创始人急于套现吗
员工愿意降薪加入吗
谷歌的工程师去OpenAI
工资降了
期权也少了
图什么相信AGI会改变人类
特斯拉的工程师工资比不上硅谷大厂
加班更多
为什么去
因为觉得在改变世界
用户有归属感
还是只看性价比
果粉特斯拉粉丝比特币Hodler
他们不是理性消费者
是信徒
他们买的
不是产品
买的是认同感
他们觉得自己是这个运动的一部分
归属感认同感使命感
都是看不见摸不着
但是比任何营销预算都管用
认知革命的力量就在这里
虚构故事
创造大规模协作
第二时间维度测试
这个使命有没有历史传统
它是不是某个更大运动的一部分
还是创始人凭空拍个脑袋就想出来的
比特币不是
中本聪2008年突然冒出的想法
它是加密无政府主义运动
几十年传统的一部分
从70年代的密码学朋克
到90年代的数字现金实验
DigiCash HashCash B-money
一代代人在探索
中本聪做的是
把这些前人的尝试整合起来
终于成了
SpaceX也不是马斯克一个人的天才创意
前面讲了
1978年就有火星地下组织
祖布林写书办学会
传承了几十年
马斯克加入的时候
这个网络已经在那里了
树大者必根深
使命也一样
真正的使命往前能追溯几十年
往后能延续几十年
假的使命就是融资PPT上的口号
第三正外部性测试
这个企业或者项目
如果从来没有出现过
社会会损失什么
非常关键的一个测试
真正有超越性使命的企业
它创造的价值远大于它获取的利润
它对社会有正外部性
它在建设一些看不见的东西
信任标准生态基础设施
还有一些反向指标
当一个企业开始强调规模GMV市占率
小心它可能在从使命滑向理性计算
当社区全部在讨论价格
而不是技术进展
小心
我对比特币最担心的地方就在这里
当年比特币曾经有过一场
撕裂整个社区的扩容战争
但是我在这场战争中看到的是
整个社区两派
大家都像是希腊城邦的自由民
罗马元老院的元老一样
在思考比特币的未来应该怎样
严肃的发声讨论宣传
并且真金白银为自己的理念站队投票
而现在的社区
像是罗马帝国后期
那些面包与马戏的公民
张磊2017年说think big的时候
高瓴管理规模已经很大了
规模本身是有腐蚀性的
一旦太大
就必须用生意逻辑来运转
你要对LP负责
要追求IRR
要和同行比排名
使命会被稀释
可能就是因为这个
巴菲特在最后一次股东大会警告
别让赌场吞噬了大教堂
他看到了规模的腐蚀性
看到了功利的诱惑
看到了赌场的繁荣
说到这里
你可能会问一个更大的问题
世界上的公司在不断的更替
几十年前的巨头
现在很多都消失了
或者变得无足轻重
不断有新兴的小公司战胜那些大公司
为什么
归根到底是拥有超越性使命的企业
战胜了那些失去使命
只剩下理性计算
甚至动物性追逐的企业
诺基亚2007年之前
手机市场的绝对霸主
市占率40%以上
利润占整个行业50%以上
那个时候诺基亚有使命吗
科技以人为本
connecting people
但到了2007年
诺基亚变成了什么
一个精于计算的理性企业
他们算市场细分
算产品线布局
算供应链成本
iPhone出来的时
候诺基亚的高管们在笑
他们算过了
没有实体键盘的手机
用户体验不好
触摸屏成本太高
利润率太低
iPhone太贵
只能占据高端小众市场
从理性认知的角度来看
诺基亚算的没错
但他们看不到苹果的超越性使命
重新定义手机
创造一个新物种
结果呢 5年时间
诺基亚从顶峰跌落
最后72亿美元卖给微软
一个曾经的市场霸主
就这么没了
柯达本来发明了数码相机技术
但是它不敢推向市场
为什么因为会蚕食胶卷业务
他们从理性角度算账
数码相机会冲击
我们最赚钱的胶卷生意
所以不能做
但他们没有想到
你不做别人也会做
最后柯达破产
数码革命还是来了
柯达失去的是什么
记录美好瞬间的使命
他们
变成了一个保护既得利益的理性企业
甚至是追求短期利润的动物性企业
大公司失去使命
变成了优化现有业务的机器
他们的KPI是利润率市占率股价
他们的思维模式是理性的
甚至是动物性的
守住既得利益
避免风险
而小公司呢
他们一无所有
只有使命
他们相信一个新的可能性
相信自己能够改变世界
这就是超越性认知
最后超越性战胜了理性
不是因为小的更聪明
而是因为这些小的更相信
大公司往往不是被打败的
而是他自己放弃了使命
他们变得世故了现实了
精于计算了
他们从超越性认知滑向理性认知
再从理性认知滑向动物性认知
只想守住既得利益
不愿承担风险
这个时候
一个拥有超越性使命的新兴者出现
就能够颠覆整个局面
认知革命的必然结果就是这样
相信虚构故事的人最终改变了现实
回到投资
美国当年是大教堂
因为它有使命
现在呢会不会正在被赌场吞噬
巴菲特说别让赌场吞噬了大教堂
说的就是这个
商业也一样
币圈当年是大教堂
因为它有使命
现在呢会不会正在被赌场吞噬
有时候我看到一些老人出来呼吁
看到很多开发者流向AI
我这种担心越来越浓
任何组织一旦失去了使命
它的衰落就开始了
不管它现在看起来有多强大
因为历史早就无数次的证明
那些相信看不见东西的人们赢得未来
市场大部分是追涨杀跌的噪音
小部分是理性认知
财报估值真正高于市场
决定盛衰的是那些看不见的东西
使命文化信任
如果你能识别真正的超越性使命
你就能看到市场看不到的东西
巨大超额收益的来源就在这里
我最近几年基于认知革命
琢磨出的投资哲学
就是这个
7万年前
智人学会了讨论虚构事物
于是主宰了地球
今天和未来
投资者和企业家
如果掌握虚构故事的力量
就能在市场演化竞争中获得优势
但是为了获得这种优势
有一个最难的部分
超越性认知的奖励频率最低
你可能3年5年10年都看不到回报
这个期间你要忍受无数次诱惑
市场每天都在给你即时反馈
告诉你涨了跌了
你的大脑会催促你行动
追涨杀跌
所以think big think long其实是一体两面
当你把时间线拉得越来越长的时候
你很难只考虑形而下的利益回报
会自然而然地开始考虑超越性的使命
当你思考超越性的使命的时候
你会自然而然的把时间线拉长
并且愿意承受当下没有反馈的煎熬
这也许是未来每个创业者
每个投资者都要回答的课题