you
Hello, hello, can you hear me? Can you hear me?
Hello, friends, hello, good evening, good evening,
can you hear me?
Can you hear me? Can you hear me?
How does the sound feel?
Is it okay? Let me hear the sound a little bit.
you
thank you, thank you,
thank you,
Let's have a chat for a few minutes.
I can't hear you.
Recently, I have received a lot of friends,
not just a few,
but a group of friends.
I found that
although the situation is different,
age and career are different,
but the big problem is that
life is the key turning point.
Because China has now turned from the economic development
to a slow speed.
Many people have changed their way of life,
including the form of consciousness.
They don't adapt to the new one,
so they face the problem of turning.
After having a chat with them,
I gave them some suggestions.
I want to talk about life.
It may take a long time.
For decades,
life is the key.
The key is the few steps.
When I was young,
I went to university
and got married.
After that,
I worked for several times.
For example, when I was 30 or 40,
I had to change my job,
whether to go back to China or not.
I had to choose a major industry.
It affected a lot of people.
Now, I see that
many people don't have
a person to talk to.
If you want to make these decisions,
you must have
a clear view of the big situation.
The world you know
may be real,
or it may be different
from the real situation.
It is also life.
What is life?
Sometimes, you choose the right one.
Your choice is your life.
Your personality is your life.
When we came to China,
we had a lot of older brothers.
They knew each other.
Especially, they are from the past.
They are from the past.
Let me tell you about them.
They are taller than you.
They are similar to you.
When we were young,
the things we experienced
were very simple.
I am older now.
I have a lot of experience.
In fact,
other than a friend,
I can't give them a better choice.
I can only give them
a better choice.
Other people
can give them
a better choice.
How can they see themselves?
Their situation
is sometimes confusing.
In the situation,
some people can't see it clearly.
They need to talk about it.
They need to talk about it clearly.
So,
on Twitter,
you can go
to the Patreon platform.
There is a product.
You can go there
and buy the product.
Then, you can ask for the time.
I will call you
and send the question to me in advance.
If you feel that
you are worried,
you don't need to talk so clearly.
Of course, I will keep it for you.
In this way,
you need to wait.
You need to wait.
I have been busy recently.
I have been busy at the end of the year.
In Japan,
it is not just about agriculture.
It is about the Yuan Dynasty.
So, there are many things.
Can you hear me?
If you are
in the middle of the question,
everybody can see that
my question will be adjusted to mine.
If you only listen to the live stream
continuously or you have questions,
建议你退出了,或者刷新一下,或者退出了重新进一,
只是你个人的问题,别人没有普遍反应的话,
那就是你个人的问题,就退出了,再进一下,
或者最差的情况就重启一下,好吧?
这么大的,我利用的都是公开信息,
而且现在马上,今天已经有很多超过的了,
超着超着,他们就不知道是谁是源头了,
马上很多在今天推特上已经有很多超过这个东西了,
超完了之后他哪知道是我?
电报上想助手不回话,不回话,
有些时候大家会跟大家讲一下,
加群的,就是我们那个,因为往群里每天拉很多人,
就是被那个系统,有的时候就是每天只能拉几个人进群,
如果这个小助手不回答你呢,你就过个一两,
他一般我跟他讲的是,两天之内必须回复,
如果两天之内不回复呢,你就再找他一下,
提醒他一下,因为每天很多人找他搭话,
跟他那个,所以他回复了,
两天之后你再提醒他一下,
谢谢西太祥语,谢谢打赏,谢谢,
像牛人啊,大家点赞那个无所谓,
点赞那个那个会员嘛,那没什么,
能打赏的,就方便打赏,就打个赏,
不方便,无所谓,方便的打赏,让我咱那小金库啊,
就是你如果加群的话,你加了之后呢,
你就把你那个会员截图直接发给他,
不要发你好,就这个过程啊,
大家我,我以为说看他那些,
聊天过程我也能反映,
大部分网友都是比较聪明的,
有一些网友他就先你好,请拉群,
然后就等他回复,
那他下一步肯定还是让你,
你想想有很多人联系他,
你就是,你跟他联系就是,
当然你就是,这是一种换位思维,
你知道吧,跟任何人联系,
跟朋友联系啊,跟同事啊,
包括甚至跟领导,
跟你喜欢的女生联系都是,
你要换位思考,
你不要说什么,请拉群,
你要是请拉群,
然后再把你的会员的尔玛发给他,
他就两步并一步了,不就快了嘛,
最怕的是发你好的,
我包括我也怕,
别人给我发个你好,
或者发语音的,
就是你看你发一段语音,
我不回复就是因为什么,
就是我没法听你那个长语音,
如果你发现你发了长语音,
我没有回复,
我告诉你不好意思,
我每天说到很多语音,
我没有时间听,
你给我发文字,
你跟领导也是,
你在社会中相处,
在单位中相处,
跟领导,
跟领导的时候相处的时候,
一定要记住了,
就是不要发你好,
就是你好,
直接说你好,
什么什么事,
第二呢,
不要发语音,
因为他文字什么时候看都可以,
听语音的时候很痛苦,
然后大家那个,
元首找人带充的,
在那个咱们YouTube平台,
如果你不方便带充,
就加Patreon也可以的,
就是所有的两边,
两个平台不同用,
但是两边都是同步的,
像今天后面的视频,
我就同时在两个平台,
同时的那个在那个直播,
然后那个一般的直播,
到YouTube看就行了,
然后其他的内容,
拍出了呢,
他有一些缺点,
但是他有优点,
就是发常文章比较好,
所以拍出了我,
我定期会发一些文章,
有些文章,
我就不方便发到那个油管里面,
所以那个拍出了他有优点,
缺点呢,
就是他,
因为平台的费用比YouTube贵一点,
所以他那个费费会稍微贵一点点,
没到我这里都被平台收走了,
好,咱们今天差不多开始吧,
今天咱们会员直播,
今天12月20号会员直播,
今天还是接着讲咱们社会书记系列,
其实咱们讲社会书记呢,
不是说你了解这个人,
谢谢,
谢谢HQL的打赏,
你太了解我了,
就是中年老人在家里这个地位,
家庭地位不打高,
主要靠这个积累点小金库,
为什么讲这个各省省委书记呢?
其实大家想想,
其实我只是讲一下,
安利这些省委书记,
这些人他能在十几亿中
爬到这个省委书记,
大家想想,
从八千万公务务员群体中
爬到只剩这个三五十人这个位置,
这些人都是顶龙凤,
人中龙凤,
他们的仕途经历了各种的问题,
那给大家讲省委书记,
不是让大家说你怎么当省委书记,
而是对你有所启发,
一个呢,就是他们,
这些人都是典型的这个,
他们的仕途呢,
其实就是一些典型的案例,
你通过分析这些案例,
分析他们的仕途,
分析他们的这些人生的情况,
得出这些仕途上的规律,
如果你是在体制内,
或者从事相关工作的话,
你就得,对你得出起法,
不是说我怎么,
反正我当不上省委书记对我有什么用,
那你当科长,当处长,
当县长,当市长,
其实都是一样的,
第二个呢,就是对很多想,
正在处理跟正常关系的,
你知道这些人的来龙去卖,
知道怎么分析这些人的简历,
你知道他的就是接触点,
你在什么样的可以接触到他,
你什么样的这个,
谁提拔了他,
你通过什么渠道可以找他,
你也不要把省委书记想得非常神圣,
其实省委书记,
其实我跟大家讲,
我第一次见一个省委书记,
我上大学的时候,
我去他家里,
他在那儿摳脚牙子,
你在那儿摳脚牙子,
摳着摳着,
然后想过来过握手,
后来说算了,
大家你那一刻,
你家一下子就理解到,
这晚上其实跟大家一样的,
你知道吧,
第三个呢,
就是为什么学这些东西呢,
假设你想了解中国,
我既不是在体制内,
我又不是要从事正常相关的工作,
我只是比如说看事呢,
想了解中国的情况,
那这一帮群体呢,
他其实都是,
你比如说你了解习近平,
你不好了解,
这些省委书记都是小号的习近平,
都是小号的这个领导,
你通过他可以了解中国政治,
那每个省呢,
你看省委书记他都不一样,
你就能了解每个省的生态,
在中国你做任何事情,
包括你即使看笑话,
你就是做一个观察者,
做一个看戏的,
你得知道这个大局是谁定的,
他是你这个省,
比如说你是云南省,
那云南省的这些走马官花看来看去的,
你如果不了解他的这个导演的话,
你是很难就是看明白的,
那只能是一个走马官花看一看,
你只能是个外行看社呢,
你怎么了解呢,
就是这个每个省的这个导演,
就是这个省委书记,
所以为什么讲省委书记,
大家不要觉得跟你没关系,
其实你每个人都生活在这个体制里面,
这个省委书记就是这个体制里,
最好的一个剖析案例,
他是一个大的麻雀,
我们把它解剖出来,
今天呢我们讲一下西南跟西北的,
西北比较多,
我们讲一下那个西南的,
先讲西南的,云南的,
我们先讲云南,
云南的省委书记呢,
现在叫王宁,
这个名字比较俗,
1961年出生王宁,
他是湖南乡乡人,
乡乡就是乡台下面,
但是他出生在这个沈阳,
为什么一定要研究极惯啊?
因为很多极惯的这个老乡,
之间他互相帮助的,
老乡是个有些地方很认圈子,
你比如说你研究这个陈希,
陈希在64后收到处理了,
他然后就出国了,
出国了之后,
他其实他原来是
已经做到清华党委书记了,
他回来之后就变成
系的党委副书记了,
从学校的党委副书记
到系里的党委副书记,
降了两级,
但是他后来又生起来了,
他生起来怎么生起来呢?
就是因为当时主管
这个全国教育的这个陈之丽啊,
也是普天人,
所以这个老乡,
但是你研究陈希,
就会发现陈希是不讲老乡的,
陈希虽然靠了老乡提拔,
但是他不靠老乡来,
他不怎么喜欢提拔老乡,
但有些人是很讲老乡的,
在中国这个老乡是很关键,
所以你一定要研究他习惯,
知道他是哪里出生的,
第二个呢,
你了解习惯呢,
你知道他什么个性,
你比如说陈敏儿,
你看他是诸记的,
诸记呢,
很多人说就是少星,
下面一个陷阱是,
就少星出失业,
但是不是的,
诸记帮跟这个少星人,
完全性格不一样,
诸记人更刚意,
就是诸记人是南方中人的北方人,
更有血性一点,
诸记人在浙江呢,
又是一个帮派,
诸记帮在浙江观察很厉害,
所以你看了陈敏儿,
你知道他诸记人,
也会了解他他晋升路径,
诸记老乡对他晋升很大,
所以这个王鼎的大学一般,
就是在遼宁一个,
建筑工程学院读的,
他是大专案,
还是这个忘记了,
反正他的学历是一般的,
然后他就是常年在这个建设部,
83年就进建设部,
然后一直干到,
他这个前面晋升的是很慢的,
大家知道,
一直到99年,
他还是那个,
一个司的助理巡视员,
就是副司机,
到了2002年呢,
他到新疆去挂职副厅长,
新疆建筑厅的副厅长,
这是挂职啊,
你想想他为了晋升,
就跑到新疆这个地方,
新疆到现在也很落后,
挂职也很辛苦,
而且离家那么远,
你去他,
去他乌鲁木齐,
可能比非这个东京还要远,
所以他为了晋升啊,
没办法,
然后到新疆挂职,
到副厅,
然后到05年,
然后就升了,
这个稽查办公室的副主任,
主持工作,
就正司机了,
2008年呢,
变成人似似的司长了,
你一看他这个人似似的司长,
就知道他已经进入,
核心岗位了,
那为什么他这个起飞到,
为什么起飞了呢?
因为01年,
建设部的部长换成了汪光涛,
汪光涛01年到,
当了建设部长,
一直干到08年,
所以汪宁在建设部的主要提拔,
就是汪光涛手里,
汪光涛01年到他02年去挂职,
05年主持那个稽查办公室,
也是核心岗啊,
也是这个主任,
部长直接管理的,
然后到人似似司长,
这个都是汪光涛手下提拔的,
汪光涛大家知道他,
原来是这个当过,
就是他一直在建设部和地方之间横跳,
当过哈尔滨的市长,
然后当过北京市副市长,
又回到建设部来,
他也是建设领域的一个老人儿了,
然后到了13年的时候,
他就是汪宁啊,
进行了铸建部的副部长,
这时候的部长是谁呢?
江伟新就是曾培严的小弟,
原来发改体系出来的,
主管的副总理呢,
是张高丽,
在这个就是13年左右呢,
住建部的副部长,
到这个时候,
其实他都是一直在住建部,
你看,从83年一直到13年,
这左右年,
接近30年吧,
然后到了,
这都是安不救班的部委的,
干部的这个经典轨,
一般的话,
安不救班的就是这么样,
一直在一个部委里发展,
然后干到副部长,
基本上到头了就,
但是,
15年的时候呢,
他发生了,
试图发生了这个转变,
15年,
调到了福建党组织部长,
17年当了福州的书记,
20年当了福建的省长,
21年调到云南街书记,
然后他人生,
你看,
最重要的第二段呢,
就是在福建,
15年到20年,
大概待了6年,
当过福州的组织部长,
当过福州的书记,
这个期间呢,
因为大家知道,
福建有很多跟习近平的
沟通渠道,
包括他的老领导,
包括那个原来宁德的专员,
包括那个原来福州的书记,
他的上一任,
这两个老爷子都能推荐干部,
你跟他沟通好了,
包括那个陈希,
蔡奇,
特别陈希跟福州当地联系,
是很多的,
因为他当福州组织部长嘛,
又接了这个福建的这个东西,
跟陈希的这个联系,
肯定是很多的,
所以在这个中间呢,
他打通了,
基本上打通了跟习的这个通道,
所以到21年呢,
接了这个云南的书记,
但是王寧呢,
在云南的话,
因为云南大家知道,
这出事的比较多,
最近这个李寄衡,
大家又要出事了嘛,
所以云南的书记,
几乎很少有善终的,
李寄衡出事呢,
我这几天上传了李寄衡的,
一个会员视频,
大家看看,
李寄衡这个人,
其实还是比较干事的,
在广西的时候,
其实干了不少事,
然后在云南的时候呢,
其实也折腾了不少事,
但是呢,
像王寧上来之后,
被前被云南这个,
被云南这个官场的,
这种情况这个,
下坏了估计,
省委书记,
云南省委书记,
没落马的话,
没几个了,
陈豪这次可能也被牵扯了,
因为抓住了一个关键商人,
同时交代了李寄衡,
也交代了陈豪,
但陈豪上面,
现在陈豪上面的人,
还都比较,
还都在呢,
所以陈豪,
陈豪这个不知怎么样,
但是王寧估计被下坏了,
谢谢雪人飞骨,
他下坏了之后就做事,
就是没有什么破例,
这种部委出来的一般也是这样,
所以他在云南的影响力,
也就那么一样,
反正马上到点了,
王寧马上到点,
这是典型的一个从部委干部,
但是他比较奇怪的是切换,
切换塞到他很成功,
第二个大家看他早期的这个,
经历你看,
折腐这么多年,
所以不要着急,
他解决富庭花了十三年,
花了十六年,
第二个就是,
咱们讲一下贵州的徐陵,
徐陵是六三年六月的,
然后是上海这个南疆人,
上海十大毕业的,
他是大专,
徐陵的专业是不高的,
他初始学历就是大专,
他一毕业的时候,
82年的时候,
是一个中学老师,
当着那个中学的团委书记,
因为大家知道,
一般那个县里,
经常去这个中学里面,
他是团委书记,
所以他到了团线委书记,
从团线委书记,
转港当那个县里的书记,
南疆是上海下面老一个县,
后来给合并了吧,
所以后来就当了这个
南疆的县委常委,
征严市主任,
估计这小子挺能写吧,
然后92年的时候,
当了副县长,
95年的时候呢,
就是到了嘉定区当副书记,
这就副厅级了嘛,
中间呢,
他到西藏的日卡泽呢,
去这个叫元藏国,
97年了当了这个,
上海农工商公司的总经理,
然后来又升到董事长,
农工商集团在,
知道上海农委下面的,
知道吧,
所以在这个阶段呢,
主要提拔他的谁呢,
就是孟建柱,
因为这个,
他一直在这个交线嘛,
另外一直在农工商,
这个农业系统,
当时上海农委,
主要是孟建柱在管,
后来这个,
这个这个,
孟建柱后来当了副市长,
管农口,
然后到03年呢,
这个徐陵呢,
就到了这个民政,
民政局当局长,
大家知道那个,
01年左右,
孟建柱就走了,
因为跟那个谁啊,
跟黄菊还是,
陈良宇那是竞争啊,
跟黄菊应该是竞争,
上海的书记没竞争过,
就把他安排到江西去了,
这时候相当于,
徐陵在上海,
就没有老板了,
他腿断了,
腿断了,
但是他也是正听己,
就是,
所以你看,
徐陵一直是边缘化的,
因为陈良宇,
跟黄菊这个派系,
本身就不喜欢孟建柱,
所以他一直是被边缘化的,
所以他03年当民主局局长,
07年呢,
就是你看这个,
他政局这么多年了,
只给他搞了个农委主任,
所以你看,
他就是这个,
在陈良宇专政的,
当政的时候,
徐陵是比较边缘化的,
但是07年2月,
他还是农委主任,
但是这个时候,
大家知道,
07年3月份的时候,
上海来了一个新书记,
就是陈良宇出事了,
上海来了个书记叫习近平,
所以5月份的上海市委,
他就当选了上海市委的常委,
当时是习近平介绍他的时候,
当时大家有没有印象不知道,
就说,
这个是我们最年轻的市委常委,
另外呢,
他说,
他支援过西藏,
讲了习近平介绍他的时候,
讲了这两句话,
所以,
大家看,
徐陵是跟习近平有,
有这个直接的,
这个,
公事关系的,
虽然很短,
大概半年时间,
第二个,
然后为什么习近平解决他呢?
因为他的级别是政庭级,
是资历都够了,
另外呢,
他肯定是跟,
跟这个谁啊?
跟这个陈,
跟这个陈良宇不是一波的,
你提拔他,
不用担心,
提拔错了,
你别提拔个人,
你自己好不容易提拔个人,
结果发现,
这个是陈良宇的人,
哪天还把他弄下去?
所以,
从这个之后呢,
他就进入市委常委了,
后来兼了普通的书记,
当了市委宣传部部长,
13年当了市委宣传部部长,
15年呢,
他就调到了中央网信办,
当副主任,
为什么这个时候调他呢?
因为从 15年,
16年开始,
习近平有了人事权,
在这个之前呢,
习近平其实用人,
其实小心翼翼的,
你观察习近平用人啊,
就发现他,
一二,
一三年用了一波人,
这是他最铁的,
和,
就是李强成面这波人,
到14年,
是把这个,
黄昆明,
调到中宣部,
然后把这个蔡奇,
调到国安办,
这一波人,
基本上是他最铁的,
一次15年,
到1617年又用了一波人,
这个就是他,
那个同心园的第二圈,
徐陵就属于这个第二圈,
但是没给他解决那个,
那个正部级,
到了16年,
6月呢,
就是他接替了,
那个网信办主任,
他到网信办中间呢,
主要当时的主任,
是卢伟,
大家知道卢伟,
原来新华社的副社长,
是温家宝的那个品牌形象总顾位,
温家宝那个脚踩布鞋仰望星空,
就是卢伟给打造的,
习近平早年呢,
上台早期呢,
也是用了卢伟做他的形象总顾位,
比如说去什么包子铺啊,
吃包子啊,
包括去那个,
网上那个什么喜马马,
喜大大彭马马那个漫画,
头像啊,
都是这个卢伟在打造,
所以当时就是你看,
习近平当时的形象是比较亲民的,
但是这个卢伟呢,
反正这个家伙呢,
反正他就是表面上对很忠诚,
但是自己搞那个一摊小东西,
后来被估计徐陵在这个中间,
也起到作用了,
据说当时卢伟跟徐陵斗得很激烈,
卢伟就是用了一帮安徽人,
然后防着那个徐陵,
一开始这个卢伟呢,
你看习近平,
习近平出发啊,
都是跟着这个卢伟,
黑屏了是吗?
那是你的事,别,大家都没事,
大家试一试吧,
拍出了系统好像不太好,
拍出了这个,
大家试一试,
因为这个系统啊,
我也不懂,
你还包括这个,
我们在系统面前,
咱都是平等的,
包括遇到什么支付问题,
你的钱还是都是付给平台了,
你都找平台去申诉,
包括用这个系统,
我也不太清楚,
你再自己多试一下好吧,
所以这个卢伟跟徐陵之间,
发生了一个斗争应该是,
然后徐陵应该是帮助习近平,
掌握了一些素材吧,
就把卢伟给整到了,
所以大家看那个卢伟的那个,
处理意见啊,
是写的是比较严厉的,
是所有的不及看不里面,
几乎是写的最恶劣的,
就是老大对他夺讨厌,
就是你表面上我对你很信任,
带着你去见扎克伯格,
带着你去出访,
结果你被地里搞这些东西,
而且你个人生活非常腐化,
搞那个人奶宴,
就是吃饭的时候,
两边做两个少傅,
直接喝这个现场喝人奶,
就是卢伟搞起来了,
卢伟给小燕子关心挺好的,
所以就是对他非常厌恶,
大家去查一下那个卢伟的处理意见,
就是恨不得就说,
这个人真是他妈网吧蛋,
你应该理应最大恶疾,
理应枪毙,
就是他把这八个字对他脸上了,
所以徐陵当了网信办主任之后呢,
他这个人就是,
网信办他知道是权力,
是中宣部里面权力最大的知道吧,
本来管网络是一个边缘部门,
但是因为现在网络权力太大了,
就是这些互联网企业,
他基本上都能管到,
大家就知道他的权力有多大了,
包括特别像字节跳动,
金字头条,腾讯,
大家就知道他的,
整个行业知道意见就归他管,
所以大家知道他权力,
几乎是中宣部里面权力最大的,
可以说是整个这个什么里面,
整个的这个部委里面,
他也是权力最大的之一,
你别看他网信办,
你想想,
当年如果他把微博管得好一点,
或者快点封一下彭帅的微博,
张克力也没有那么多事了,
他管封几天,
张克力一个常委的面子就被拉拉筋下去了。
所以大家没事,
方便打上就打打上,
我这大半夜的直播不容易,
就是个意思,
不在乎全都减少。
18 年的徐陵就是接替了国新办主任,
国新办后来一开始是,
其实在网信办之前管网络的,
后来这两个机构就分开了,
本来两个是一体的。
国新办主任呢,
其实实际权力呢,
他其实是不如网信办的。
到了 22 年的接信了广电局长,
这个中间呢,
徐陵应该是受到了孙立军
跟孟建柱事件的这个影响,
他这个位置走的就是非常的,
在一个平台上进行反复的这个横转了,
就是徘徊了在这个平台上,
其实他接中宣部的常务副部长也是完全可以的,
他跟习的这个关系,
加上他这个宣传的经历,
他接中宣部常务副部长也完全可以的,
然后或者是这个,
在这个时间他肯定是有点绕路了,
谢谢他他。
到了 22 年 12 月,
他正式接了贵州的书记,
整个这个仕途又重新屡顺了。
他这个徐陵最大的这个,
这个看来就是他跟习近平这个直接的关系。
咱们再看一下四川啊,
四川叫王小辉现在的社会书记,
62 年 8 月份,
他是吉林人,
然后是吉大法院的,
算一个高材生啊。
他跟这个王宁的相似,
他也是毕业一直在不为例,
他是 86 年毕业之后进入中宣部,
一直在中宣部待了 36 年,
所以跟王宁的大家看一下,
他们这个都属于这个典型的部委派,
专业干部派,
他进了中宣部之后呢,
就在宣教局,
宣教局到,
然后到政策法规研究室,
然后到了舆情局,
理论局,
然后当了副部长,
09 年的时候呢,
接了副部长,
2010 年就兼了这个发言人,
就是,
谢谢麻烦,
谢谢,
这都是心意啊,
谢谢啊。
然后他现在亮面来了,
一次年的时候呢,
他兼任了政研室副主任,
大家记住,
他还是中宣部的副部长,
他只是兼任了政研室的副主任,
他不是专门去政研室当副主任,
17 年的 2 月呢,
他当了政研室的常务副主任,
这个时候呢,
大家解决正部级了,
他还兼任着中宣部的副部长,
他还没有离开中宣部,
这是他试图的关键点,
到了 18 年的 1 月份,
就是他当了政研室的常务副主任,
不到 1 年,
他就回到中宣部,
当常务副部长,
当了文明面主任,
这时候呢,
他还是兼任了政研室副主任,
到 2018 年的下半年,
然后这个中年,
接了电影局的局长,
所以大家发现,
他当,
因为政研室常务副主任,
肯定对着这个王沪宁嘛,
但是大家发现,
他当政研室副主任,
第一个阶段是兼职,
第二个阶段全职政研室副主任,
他只是跟王沪宁共事了不到 1 年的时间,
到了 22 年 4 月份,
开大会前去了四川当书记,
所以很多人说,
王晓晖是王沪宁的人,
其实是不对的,
当然,
这个面子上的关系都会还行,
但是呢,
他这个,
就是,
他不是王沪宁的人,
但是,
他是谁的人呢?
首先,
他在中宣部待这么久啊,
特别是 09 年,
他解决这个副部长啊,
所以,
他跟刘云山的关系,
应该是很铁的,
当然,
那个谁,
李长春也会很认可他,
这个是跑不掉的,
另外,
我跟大家说一个,
就是,
这个,
网上没有人说过,
王晓晖其实很早就投靠习近平了,
就是,
他在中宣部当,
这个,
于情局的局长的时候,
至少从那个时候开始,
他就认识了,
这个,
就是习近平,
啊,
然后,
就是跟习近平建立了,
比较好的关系,
大家知道,
习近平从这些时候开始,
他,
主政的时候,
他要把自己的,
这个,
政绩搞得好一点,
我上集说过,
他用,
他使用一些新华社,
然后,
也使用,
甚至使用一些,
延安的,
延安电视台,
这种媒体,
打造自己的品牌形象,
当然,
有的媒体,
像,
这个,
省内的,
啊,
这家日报,
和这家电视台,
这家电视台,
他是安排了,
原来自己的,
一个秘书,
啊,
办公厅主任,
去,
因为他身体不好,
转岗,
他就专门,
给人安排在电视台,
就负责对省内,
宣传他的形象,
延安电视台呢,
他用来宣传,
自己对,
老百姓,
这个,
讲情谊,
的这个形象,
大家讲过,
中组部的那个,
呃,
那个张啊,
就是当时那个,
习近平那个,
小老乡啊,
啊,
张健春啊,
然后,
每个部委,
他都有一些朋友,
啊,
中组部大家看那个,
就是中组部那个,
副部长啊,
啊,
后来,
呃,
也是当过四川的,
前任省委书记,
叫什么,
叫王什么,
啊,
那个也是他的老朋友,
你看,
像那个,
人民日报的那个,
他也有好朋友,
这个王小辉,
应该从那个时候,
就跟他关系非常好了,
啊,
所以大家,
大家得,
这个,
知道他,
所以王小辉很早,
就投靠他们,
呃,
这个,
团伙了,
啊,
所以为什么,
呃,
所以那个时候,
14年,
14年的时候,
派他去,
正言事当副主任,
17年,
让他,
接正言事的常务副主任,
啊,
然后,
又把他,
调回来当,
宣传部的时候呢,
大家知道那个,
黄坤明在浙江的时候,
大概是10年左右吧,
啊,
还是,
不是10年,
更早一点,
17,
07年左右,
啊,
黄坤明当过,
这个浙江的宣传部长,
那个时候他往中宣部,
他要了解中宣部的政策,
他要跑啊,
所以那个时候,
黄坤明是要求着王小辉的,
那这个时候,
黄坤明已经到中宣部
当部长了,
所以他就把这个,
谁,
王小辉啊,
啊,
因为,
黄坤明是外来户,
啊,
中宣部这么一个,
这么大的一个,
这个叫,
机关啊,
你光用自己,
你就是你是部长啊,
你自己没在那儿干过,
你搞不赢的,
啊,
搞不定的,
或者是,
你有一个得力的部长,
常务副部长,
你会省很多事,
所以这个,
黄坤明,
当然,
喜欢用这个,
跟自己有交情的,
这个,
啊,
王小辉了,
包括那个叫什么,
后来的那个,
呃,
睁眼时的主人叫什么,
江金泉吧,
江金泉,
表面上跟他也很好,
但是,
后面很早就投靠了,
栗战书了,
啊,
很早就投靠栗战书了,
所以这个,
王滬明,
他为什么能在,
这个,
就长生不衰,
他跟赵乐际是一个陆属,
就说,
我不揽泉,
我,
什么叫不揽泉,
我不贪事,
那你,
对你没有威胁,
啊,
我也不推荐自己人,
就是除非,
特别的,
特别需要干活的人,
啊,
我甚至连常务副主任,
都是你推荐,
我身边人全是你的人,
你对我放不放心,
所以,
这个王滬明,
啊,
包括赵乐际,
他的历史研究都是很透的,
啊,
他研究这么透,
得出来这些东西,
所以他自己,
就是,
跟着他的人,
黑倒霉,
但是他自己获得了长生,
啊,
我本,
我当权的时候,
权力可能没那么大,
没有,
没有那么,
就是,
起把那么多人,
制手可热,
没那么多,
但是我的权力更长久,
所以,
为什么他们能在,
二十大上连任,
啊,
常委,
这个就是跟他的,
做官的分隔,
就差不多了,
啊,
这个就是,
王岐山,
如果能了解到这个东西,
他就不会有后遍的事情了,
啊,
是不是?
嗯,
然后咱们讲一下,
西北啊,
西北,
我看看,
讲个两三个吧,
啊,
甘肃的这个是胡昌生,
胡昌生啊,
是六三年十二月的,
啊,
江西人,
然后成都地址学院的,
胡昌生是个,
就跟咱们前一期讲的,
他是个学者型领导,
因为他一毕业呢,
就留在这个成都地址学院,
当,
他不是当老师了,
他是当那个团,
呃,
那个系理啊,
当团委书记,
党职部书记,
是这样,
啊,
然后呢,
就是调到这个,
成都的那个,
啊,
景江区当副区长,
然后,
零二年的,
当了一个县的书记,
啊,
这个期间呢,
他比较大的一个特色,
就是他,
你看他的简历啊,
他在四川,
他没有在四川,
比如说,
读个什么博士,
他跑到了,
啊,
跑到了山大,
读了一个历史学博士,
那,
很多人很奇怪,
那为什么呢,
啊,
从那个四川大学毕业之后,
回到了山大,
教书,
所以他就跟着他导师,
去山大,
读了个博士,
他的研究课题呢,
很搞笑,
叫道教,
啊,
就是,
胡昌生呢,
是个道教专家,
咱们伟大领袖就是,
也挺喜欢道教,
对这个宗教也很感兴趣,
啊,
所以,
胡昌生的博士动文,
写的就是这个,
道教的这个,
相关的这个东西,
啊,
到零四年呢,
当组织部长,
后来兼了一个县委书记,
啊,
零六年呢,
到遂宁当市长,
啊,
就是整个的这个,
胡昌生人生的第一个贵人啊,
就是这个张学中,
就是张学中是,
就这期间啊,
胡昌生提雅安的组织部长,
到遂宁当市长,
啊,
这个期间啊,
都是张学中提拔的,
这两个关键部,
就提副厅,
到,
到成为一个地势的市长,
这两部都会难的,
当时的市长时候,
说叫张学中,
张学中大家知道是谁吧?
啊,
就是原来在,
那个,
甘肃工作过,
他当过那个,
萧华还是,
韩先祖,
应该是萧华的秘书,
后来在西藏当过副书记,
跟胡,
胡锦涛是大班子的,
所以跟,
跟老胡关也是挺好的,
啊,
所以他跟着,
张学中是对他挺喪失的,
张学中后来就,
就退了,
然后就是刘其保接,
他,
在刘其保的手上,
解决了甘子州的书记,
所以你看胡锦涛,
他的市长,
零六年当了市长,
一二年他解决甘子的书记,
大概就是当了六年的这个市长,
这个时间是偏长的,
就是说中间腿断了,
下人的,
像刘其保是对他是,
不打,
不打看好的,
这个就说明,
啊,
在甘子的事情,
在甘子的这个,
发生了什么事呢?
在甘子的,
因为,
到了一五年的时候,
他就调到了青海当组织部长,
啊,
所以就这个中间啊,
大家知道,
从直接跳升,
另外一个省,
当那个常委组织部长,
没有当副省长,
啊,
因为现在跨省当副省长,
是很,
抢见的,
但是,
那个时候是不抢见的,
他这个中间发生了一个奇遇,
啊,
一定有奇遇,
认识了高人,
要不然不会的,
啊,
但是,
他的省委书记,
像刘其保,
又不会推荐他,
刘其保,
也是一个,
什么奇遇呢?
啊,
就是在14年的11月24号,
就是甘子州,
下面有个康定,
康定县,
发生了康定地震,
6.3 级的,
康定,
就在康定琴歌那个地方,
啊,
康定地震之后呢,
因为这个6.3级地震,
在中国那是,
也,
也不小了,
又,
又跟那个,
零八年那个,
问川又很,
很近这个地方,
都是四川,
所以这个后续的救灾呢,
包括,
包括这个中央常委,
这些人,
都对甘子这个,
做了批示了,
习近平专门打电话,
还是怎么样的,
啊,
后边又,
应该有领导过去了,
所以,
他在这个过程中呢,
表现的还是比较,
比较得利的,
所以,
也,
也认识了一些中央领导吧,
所以就,
14 年的大家想想,
11 月底,
发生了地震,
救灾得告三个月吧,
然后到六月,
到第二年的六月份,
他就到青海当组织部长了,
你这个程序,
怎么再走两三个月吧?
你这样的话,
就是他刚救完,
在马上就被,
提拔中央了,
就,
就是这么小,
在青海的组织部长上,
你还到17年,
他又调到了福建当组织部长,
所以,
两个组织部长,
这个时候,
就跟陈希的关系,
就搞上了,
然后就在福建,
又是陈希的大本营,
然后到了,
19 年左右,
又到了厦门当书记,
他知道,
何立峰的大本营,
然后,
总书记有个表弟,
也在这个厦门一直呆着,
所以,
厦门也是个政治高地,
他在厦门,
就把正式的这个关系理顺了,
这样你看,
他有了陈希,
组织部长对他很上市,
然后有了何立峰,
就是咱们伍大领袖的,
第一个亲信,
然后对他很,
很上市,
所以,
两个人呢,
就,
一直推呢,
就是,
21 年,
22 年呢,
就接了甘肃的书记,
就是这么个,
这么个情况,
但是,
他在厦门干得很不错,
把厦门招商,
引子搞了很多企业,
解决了那个厦门的,
一定程度上,
解决了厦门的,
那个产业,
空心化的问题,
他只解决了一部分,
咱们再看看,
青海的这个,
伍小军呀,
伍小军是66年的,
现在,
省委书记中,
比较年轻的,
然后,
在河人,
江西大学毕业的,
他一直在江西,
他的人生也是,
一直在江西混着,
一开始,
毕业在省京信委,
经济信息中心,
还不是京信委,
后来被借调到那个,
省纪委,
那个叫什么,
以公代证,
下面一个办公室,
完了之后呢,
就正式到这个,
省纪委这个工作,
完了之后,
94 年开始呢,
他被这个,
黄志全,
就后来,
江西省的省长,
他还是副民主长,
原来是江西的这个,
办公厅主任,
然后,
他就,
江西的那个,
发改委主任出身的,
所以他从,
就从纪委系统,
借调了一个干部,
当他的秘书,
就是吴晓军,
俩人长得挺像的,
就是秘书,
大家发现,
领导选秘书,
一般选的人,
跟他差不多,
领导是个矮子,
就选个矮子,
不过选个大高饿,
所以他俩这个,
气质都神似,
也可能是,
就是秘书看领导看久了之后,
就故意往那个方向,
掌模仿他,
所以大家一看,
好多的秘书跟领导,
就神似,
所以他们俩就神似,
所以他就跟着吴晓军,
就一直跟着黄志全,
从,
省政府办公厅的这个副处,
处长,
一直干到这个,
办公厅副主任,
后来就是,
就黄志全就退了嘛,
然后他就调到这个,
黄志全有个同,
黄志全的那个,
跟谁是校友,
黄志全是浙江人,
他也是那个,
浙江那个农基学院毕业的,
他,
他这个农基学院,
就出过两个人,
一个是黄志全,
还有一个是李强,
就是咱们现在的总理,
黄志全退了之后呢,
然后这个,
吴晓军呢,
就从,
省政府办公厅,
转到这个英坛,
就是,
比较小事,
当常委副市长,
后来呢,
就调回来,
当法高委副主任,
常委副主任,
然后,
一三年呢,
一四年到一七年,
就当省法高委主任,
这个期间是谁呢?
就是,
他的人生第二村是谁啊?
就是陆星社,
这个,
后来当了广西书记的陆星社,
在陆星社手里,
给他解决了这个,
郑婷女,
又把他调到了省法高委,
当这个,
核心的主任,
包括副省长这个,
其实陆星社对他,
提拔也很大的,
谢谢朱列流,
啊,
所以这个陆星社,
就是他人生第二个贵人,
啊,
到了一七年,
他就当了副省长,
常委副省长,
然后,
当了一年的南昌的书记,
就调到这个,
青海当副书记,
后来接了青海的省长,
青海的书记,
他这个中年呢,
就是,
我不知道,
他长没找李强,
但是,
他在江西的时候,
跟这个,
咱们伟大领袖的大姐夫啊,
就是搞得很好,
大家知道这个,
德家贵在江西,
投过一个稀土矿,
就是,
江西这个稀土矿呢,
就是吴小云,
啊,
因为他是管那个,
公信发改啊,
这些都是当副省长,
而且当,
在南昌都呆过,
所以他对这个,
啊,
帮助解决了很多问题,
所以这个也是他,
后来能,
能,
就是你能解决政,
解决省委书记的,
一个关键原因,
但是,
青海是个小书记,
他肯定也要往外走,
啊,
如果发展的好了,
肯定还要再调一个,
大一点的省,
啊,
这些人,
信长兴啊,
这些的,
差不多这个路子,
啊,
咱们再,
还有点时间,
咱们再讲,
简单讲一下,
这个王军政,
王军政,
王军政现在是西藏了,
啊,
西藏的书记,
是他63年,
山东01人,
啊,
山大毕业的,
学历,
还可以,
啊,
很多人说,
王军政是那个,
是彭丽媛的,
一个说,
山东就是他老乡,
有渊源,
才是山东猫,
啊,
王军政的人生履历,
这样的,
他跟吴小军有点类似,
他也是秘书出身,
88年,
他就寄那个,
原来的老东部,
当办公厅,
当秘书,
就一直跟着这个令虎安,
令虎安,
大家知道,
一开始是老东部嘛,
后来就是令虎安,
就到了云南,
当省长,
省委书记,
他也一直跟着令虎安,
令虎安,
走之前呢,
把他安排到清,
然后市委常委,
政法委书记,
但是这个之后呢,
大家知道,
那个李婷,
李家婷,
就是那个省长出事,
令虎安呢,
被调到审计署了,
啊,
被调到审计署,
也受点影响,
啊,
这个,
但是,
后边就是,
白安培接任了这个令虎安,
但白安培对他,
也还可以,
就把他,
从,
昆明的组织部长,
搞到副书记,
然后搞到这个,
高院,
高院的副院长,
最后,
零七年到,
李家呢,
市长,
然后零九年接了书记,
大家知道,
这个期间,
他都是在白安培,
手里完成这个,
啊,
晋升的,
李家呢,
大家知道,
是个好地方,
这种,
风景好的地方,
一般也出干部,
为什么呢,
因为领导去,
啊,
去你那儿之后呢,
你可以给领导,
啊,
视察得多,
领导亲属,
去玩着也多,
啊,
买地,
然后,
向很多人去你那儿搞项目,
你就有机会,
那个,
然后,
领导家属愿意过来玩,
你可以接待接待,
领导过年过来度假,
就很多跟领导的结束点,
你有很多利益点,
你能打白,
啊,
你像那个,
后来那个,
李家的书记,
那个叫什么,
就当了国家宗教局局长,
那个小子,
啊,
也是个人才姓崔,
什么的,
啊,
李家说的女儿,
你看,
去全国政协委员,
就用的是云南的这个名额,
啊,
所以他,
你看,
就是从云南,
李家的书记,
直接调国家宗教局长局长,
挑剔很大,
但是他被抓,
也是很戏剧性的,
啊,
就是他这个,
嫖娼啊,
这个小子,
嫖娼,
然后,
嫖了一个,
这个,
国外那个藏毒组织的女儿,
女孩,
然后呢,
呃,
然后就被国外发现了,
报上去,
把她给查了,
啊,
就大家知道这个,
这些,
啊,
就是她是,
你看她,
她的辞职,
她上去,
你觉得不明不白,
下来也是不明不白,
啊,
你当了这么大的干部,
你还去,
还去,
这个,
你说,
你这个,
啊,
这是李家,
她到李家书记,
然后,
12 年呢,
就跨省,
到了湖北,
当了,
呃,
襄阳,
因为是习近平的,
那个祖坟所在的地方,
所以,
习近平经常去靠查,
啊,
所以这个襄阳派,
起来的都很厉害,
起了好几个正部级干部,
在全国的,
呃,
地级市里面,
他是独一份,
啊,
连,
连那个,
叫什么,
傅平啊,
延安,
这些地方都不如他厉害,
所以就是,
他这个地方,
就是,
给习家,
跟习近平,
关系就搞上了,
然后,
在新加那,
在兵团那,
他知道兵团是中国的,
呃,
单列的,
相当于单列的一个,
呃,
政省级的一个行政机构,
相当于,
你可以把它理解成中国的一个省,
啊,
然后,
他带了兵团当书记,
从兵团呢,
因为他相当于在新加,
学习了这个先进经验嘛,
啊,
所以就把他,
调到,
这个先进呢,
打来紧号的,
啊,
就是跟陈全国,
学了这套,
这个就是,
啊,
其他西北,
应该还有些省,
咱们下次再讲,
今天打他一样,
啊,
好了,
大家可以提问了,
然后那个,
呃,
拍出来,
你那个,
出了问题的,
很可能是,
大家各自的网络,
啊,
可能是网络,
你用的VPN,
或者什么造成的,
因为,
相当于部分,
拍出来的是,
大部分是没事的,
有几个,
老是黑屏,
或者老是什么呢,
呃,
VPN,
啊,
邓州,
大家知道邓州,
为什么作为习近平,
最直接的老家,
啊,
因为习近平的先祖,
是这样子的,
就是从,
呃,
最先,
最先是这个,
是在,
有句可查的是,
襄阳,
襄阳签到了江西,
从江西签到邓州,
从邓州,
到了这个,
啊,
复评,
为什么邓州不行啊?
因为习近平,
一个是,
一个就是习近平,
邓州的,
河南的省委书记,
是卢展宫,
啊,
卢展宫,
当时,
他就不喜欢邓州,
弄这个事,
第二个呢,
就是,
习近平家里呢,
也怕这个邓州那边,
就是给他,
有段时间,
邓州把这个事,
搞得太,
太襄阳了,
啊,
习近平就担心,
谢谢哈,
谢谢,
谢谢鼓励,
啊,
担心,
呃,
给自己,
所以就专门派人说,
你们不要打这个习近平的牌,
啊,
所以后来,
就是,
而且邓州的整个级别,
本身太低了,
太穷了,
我去过邓州,
啊,
所以就,
邓州就没起来,
这个很综合,
嗯,
林永虎安,
是不是统兴恋爱,
我没听说,
你要说这个,
我还真是第一次听说,
习中勋的邓州挺好的,
嗯,
欢迎阿里,
谢谢,
中信集团,
嗯,
中信,
我得单独写一切,
里边内部太复杂了,
嗯,
王金正大概立会到哪里,
这我也不知道,
现在都没定呢,
嗯,
小地方,
西大是个小地方,
另外王金正这个,
襄阳吧有点,
现在势力有点不行了,
啊,
现在势力不如原来了,
所以襄阳老出事儿嘛,
所以估计给那个谁,
联系没那么多了,
啊,
所以他,
我不是很看好,
本来其实西大回新疆最好的,
但是他新疆又没赶上,
嗯,
苏二,
苏二是吴庆文吧,
吴庆文是大学出来的吧,
应该是个,
他是哈工大,
哈工整大学,
哈工大,
然后,
然后也是大学出身的吧,
早年也是个秘书,
嗯,
河南有个南洋邦,
平安集团回头会专门一期的,
孙欣衙,
孙欣衙现在不会讲,
但,
这个单独的一期,
就是太单薄了,
会在别的,
几期里面,
会提到他的,
孙欣衙下届,
很可能接王小洪,
有可能,
嗯,
就是中纪委的,
二把手,
嗯,
也有很大,
周洪波,
周洪波原在南京带过吧,
他在三亚当过手机,
大家知道在三亚,
就是跟立家一样,
在这种地方,
带过的人,
就是很多周洪领导,
会去三亚,
知道吧,
在这些地方,
他基地的人脉就不好讲了,
嗯,
河南的,
以后我,
讲完这些,
我以后再分,
分这个叫什么?
我再分省,
讲一讲,
比如说河南的呀,
云南的呀,
就分省,
断一军,
还断军,
这个哪些人啊,
有些时候,
大家给大家讲,
他不会,
就说就一个人,
有些时候,
他是这两个人,
他有些时候,
投靠好几个人,
他不是说有些人说,
这个人提拔的,
他就,
不是那个人的人,
这个人提拔,
不是那个人,
他不是这样子的,
大家一定都明白,
令狐的秘书,
是他男朋友,
我还真不知道,
你这个,
太近报了,
我都研究一下,
回头我,
出一期,
官场同性恋吧,
你这个,
有没有证据,
我这东西,
你看的是那个,
我都是考证过的,
说法比较,
都是有比较确切的说法,
我才会那个的,
徐立毅,
当时的问题,
连总书记都生气了,
因为他不是老大直接的下手,
他其实是,
跟老大没什么交集,
只是,
他是那个谁的手下,
不是老大没保他,
老大要出发的,
徐立毅,
还有关心蔡英文的呢?
车风啊,
车风当时是,
打财法2017年那一波的,
车风但是现在,
应该已经出来了吧,
车风快出,
要么这快出来,
要么已经出来了,
车风是大佬啊,
女婿里面比较成功的一个,
中国经济会不会暴跌,
未来五到年呢?
我说过了,
大家会亏烂你知道吧?
就是什么叫亏烂,
就是你身上长窗啊,
长什么,
会一点点烂掉,
一点点腐烂掉,
他不是说,
那种一下子就是,
断崖式的不行了,
那不会的,
中国经济,
因为中国太大了,
有很多回旋空间,
你看我,
今年出口又长了这么多嘛,
所以它是通缩嘛,
通缩就是亏烂,
不会一下子说,
一下子不行了,
它不会那样,
所以说中共,
一会儿说,
它倒台的,
马上要倒台的,
马上要那个,
这个不会的,
但是你,
就是不,
你如果,
当然你发生,
如果特别大的,
一个历史事件,
咱不可预测的,
那可能会,
哦,
周鸿波以前是
马彪的秘书长,
是吧?
他应该在马彪之后,
还有别人,
因为那个,
马彪后来没什么话语权的,
铜道池犯什么事,
铜道池我还记得,
我说,
但我忘了铜道池,
正年会那边,
他就犯了好多事,
我朋友跟他很熟,
原来他去三亚看他,
叫我,
但是我已经在国外了,
铜道池,
因为是正年会出来的,
所以他对这一套很懂,
所以他在正年会,
他应该是那个,
谁牵扯出来的,
应该是重庆的,
毛毕华正年局长,
他们那一波人,
当时应该是,
那个谁借壳,
出来的一堆事,
那个谁啊,
就是巨人投资回股,
当时牵扯了一帮人,
后来就把那个,
毛毕华抓了,
后来,
这是他一个事,
然后在,
其他的事也多了去了,
在三亚的时候也是,
余慧文也是干子出来的,
不是那个,
段义君也是干子出来的吧,
深圳市委人员,
深圳市委书记就是,
又开始新的博弈了吧,
所以比较慢嘛,
组织系统最近比较混乱,
形象来着心,
お気です。
あれクエスト
余慧文应该是李干杰的人,
还是环保系统的吗
When he was in Sichuan Huan Bao Ting, he had to deal with Li Ganjie.
So now, it's Chen Xi Li Ganjie who is in the middle and lower class.
How much does a year's salary cost?
A few hundred thousand.
Thank you, Dong. Thank you, Dong.
Thank you, Dong. Thank you.
You are my family.
Tan Jing. Tan Jing is a different person.
He has a good relationship with Jing Huai.
Of course, Comrade Tan Jing pointed out Li Ganjie on the phone.
Tan Jing was almost killed, because the mother-in-law hated him.
I almost didn't recognize him when I was eating.
He just sat there and came over for a drink.
When I saw him on the side, I realized that he was so familiar with me.
He had a black eye, and his head shape was changed.
Tan Jing's husband introduced him to Li Ganjie.
Xia Lin Mao. Xia Lin Mao is a very famous person.
If the other two families don't have that...
Xia Lin Mao is also a backup.
Hai Nan is very difficult to talk about tomorrow.
It's hard to walk around and talk about it.
There are a lot of ways to change the system of welfare.
There are a lot of ways.
Let's take a look.
Qinghai's next step is Zheng Xie.
This is hard to understand.
Zheng Xie is too difficult to predict.
Anyone can do it.
Wang Jingzhen's next step is to advance to the national level.
At present, his competitiveness is weaker.
It's not impossible.
There are a lot of benefits for the national level.
He is the vice-chairman.
But if he is a little weaker now, it's best to change the system.
Liu Xingtai. Liu Xingtai is greedy.
Liu Xingtai is very brazen.
I've never heard of Liu Xingtai's stories.
He was very brazen when he was in Japan.
He can go up and...
He did a lot of things in the local area.
What did he bully the companies for?
He used to be the secretary of Zheng Mavui in Hainan.
It was a dark department.
Hu Yuting.
Hu Yuting is waiting for me to talk.
Who is he waiting for?
He is coming to China.
Ma Biao.
Ma Biao is like this.
He is a good teacher and boss.
Ma Biao doesn't push people that much.
Ma Biao is very cautious.
Who else do you think you are?
Guangxi is now the leader of the technology sector.
He is the one who took his son to the North.
That is his person.
And those people.
You don't count just one or two.
When his secretary...
I didn't study this, Huang Weijing.
He was the one who pushed.
A lot of people followed him...
to solve the problem of the North.
To solve the problem of the North.
We are talking about pushing people.
It's not a concept.
How did the Thai government develop?
Liu Zhijun.
Liu Zhijun is a capable man.
The Chinese economy has developed a lot.
It's a public project.
He is very capable.
He has nothing to do with it.
But he made a mistake in politics.
He made a big mistake.
So he got rid of it.
Politics is very complicated.
He got Wen and Jia together.
He didn't expect Hu Jintao to suddenly push.
Until now, no one knows how Hu Jintao suddenly pushed Liu Zhijun.
It's interesting that he got Liu Zhijun.
I was the first to know Liu Zhijun was arrested.
I was a good friend of Ma Yun.
I had dinner with him.
The woman was very good.
I told him that Liu Zhijun was arrested.
He said it was impossible.
He said he had dinner with him.
I said he had finished his foreign policy.
He didn't believe it.
He was arrested.
Big and powerful, he had a bloodshed.
He did it from a working point of view.
His family might not know about it.
Chen Hao doesn't know it.
Liu Zhijun told me a story.
Liu Zhijun told me about Liu Zhijun's story.
Liu Zhijun told Mrs. Ma's story.
There was the Red Dragon crew.
原来我在推特上说刘志军把那个红萝剧组那几个女演员全部都睡了
他们还不相信说你为什么都说都啊是不是有漏网之余
我说那没有漏网之余
琴越飞
打到没招了他就会那个中国会出来调解的中国现在不说就会调解的
对广西科技厅长那就是那个姓李嘛就是马彪的人嘛
他把马彪的儿子给办进北大的
所以就是马彪对他很好嘛
也说你还给他弄了个正听级也看不错了
从一个正处弄到处处弄到正听级
胡海峰跟浙江派系关系好吗
有传言要调动呢
他有能力办事嘛他没有任何能力办事
你看这个陈希给胡海峰他安排工作都是个安排的挺好
清华空谷党委书记
大家知道校旗里面比较牛的就是一把手是董事长二把手总经理
党委书记是干啥的有级别有正处级别
但是不让你管事到了那个清华大学那个
清华大学那个长三教研究院
郑江长三研究院党委书记
你以为党委书记听得挺大吧
但在那个研究院有院长
院长是一把手干活的党委书记又是那个
所以他直接他真正干事就是在立江那几年
所以他能干什么事
两轮出油的胡海峰
所以而且他这个政府关系
就这个关系他变成了一个符号了
所以习一般不会动他的
一般不会用他的
而且不会用他的
他既没能力又没有这个关系
他现在又敏感了
表儿子在北大
孙心阳在海南
他是那个习正宁
就是习近平大哥的手下呀
他有这个渊源
而且跟习家跟那个习近平大姐关系
都很好
帮了办了很多事
安排了很多事
考虑台外形势
为了福建和厦门的发展如何
打吧也不会那个你要有房子
我觉得谨慎
现在看来打台湾是时间问题
嗯 时间问题
你不要在当地持有什么房产
别的对你也没有什么影响
不要在当地制裁
为什么福建这些年
基础设施一直很烂
就是因为一直顾忌
哪天打仗打烂了
谢谢小义啊
谢谢
谢谢打赏
刘志军给在菅西宾馆
给江夏贵
这个我没听说
夏贵有些时候
不一定是物理上的
肉体上的夏贵
有些时候可能是精神上的夏贵
他精神上绝对夏贵了
但是刘志军后半成
他就已经转
已经换大腿
换到温那里去了
因为他看到温
饱了很多人
你看温家饱牛逼在哪里
我第一想查的人
我都能查了
第二我能保人
你看金人庆
财政部长涉及了
那个李维公共刑复案
被报了吧
那个文化部长叫什么
余佑军吧
余佑军他觉得有财
也给报了
然后还有那个
邱耀 邱什么
就是统计局长叫邱什么
也是犯了男女关系
他觉得有财
他也给报了
刘军你看
我靠给那温家
太好了
能保人
所以他给了
给了温家报
然后但是呢
他忽略了胡锦涛的关系
这个刘志军
所以就被干了
缺小法的
所以这个刘志军就被
当时胡锦涛
也不知道哪儿出风了
连他身边的人
据说都不知道怎么批了
他这批了
机会就得办
像那种花般事件
我就是特别想做一个严肃的
你们老是比我做不严肃的
嗯
我以后慢慢讲一点吧
讲点画边的
胡的外甥女婿
感觉华太这个位置
他不是的
你说的那个周啊
周是这样子
他不叫外甥女婿吧
他的妹妹
她姐姐
还是妹妹的女婿
这叫什么
这叫直女婿吧
周在那里没有权利啊
周当时因为
当时后来没选下中央委员嘛
就给他找个地方
当时时代也从他专门
专门安抚了他一下
那个周啊
周一
周什么
他说了两句话
很有道理
跟我讲过两句话
他说
因为他是华太证券的嘛
他说没有任何企业上不了市
第二没有任何上市的企业
没有缺点
这是他两个
那个两个特点
他其实也是那种典型的女婿
没有什么
你说能力怎么样也不行
也不是特别强
但是人吧还算不错
霓幕的企业家不认识
孙立军我会做的
孙立军的中国政治影响很大的
孙立军立即化苗华
三个人就看着他的级别不高
都是秘书
但是他实际上掌握的权利是非常大的
临近化相当于把整个党的组织权拿到了
苗华管的是整个军队体系的这个人事权
然后孙立军当时是管了整个政法系统的人事权
他们因为跟领导的关系好
都是掌握了整个系统的人事权
所以他们都是一个派系
所以孙立军你看是个副部级
他管着很多政部级的人
你看因为他被查的那几个人
都是各省公安厅长
你想想中国30多个县
有六七个公安厅长都是他提拔起来的
你就想知道这个孙立军的影响
孙立军扶植了很多人
对 刘志军那是干那个郑州局
得罪他的真是真干
刘志军是敢干的
包括中国的高铁这个技术
没有刘志军是不行的
他采取了很多招一逃杀三世
来对付这个国外的
没有刘志军
包括采取了很多的措施
规避发改委那些立项
所以没有刘志军是没有中国现在的高铁
这绝对是个能人
你想想胡渭那10年
胡渭10年做的好是什么
是因为前任打下来的基础
一个是入市
一个是启动房地产
都是朱镂基打下来的基础
包括办奥运会
也都是上一任
就是01年就已经升下来了
胡可渭主要干了两个什么事
特别是温家宝
你想想那10年他们俩主动干的事
就是你想想是什么
对后来影响深院一个4万亿
你不管好的坏的是对后来影响巨大
目前来看正面的桌
第二个就是什么
第二个就是高铁
高铁就是把中国变小了
把中国的市场变小了
距离变近了
北京到上海你看就5个小时做那个
所以把整个的市场连接起来了
把人的流动这些东西连接起来
所以它整个对中国经济的发展
对中国在很多技术上的进步
是非常厉害的
中国后来能拿到
一代一六能拿出去的是啥
那些普通的基建是没有啥技术含量的
就是高铁的牛逼
就是高铁的技术
所以刘志军绝对能当一个副总理
他也是吃亏在这里
他就非要
他就想当这个副总理
你要就干个部长 估计没人干你
你分享当那个国务员
那一堆人想阴谋你嘛
位置毕竟太少了
欢迎布瑞丽
权力变现 违略官员
这得讲一专期
你再能讲吧
你看讲的咱们
咱们的传说正道
教你如何和政府官员打交道
不是叫违略官员
那也不叫权力变现
你这话说的太难听了
你换一个说法
你要像咱们共产党一样
像毛老毛一样
把一个事说得关面堂谎一点
那多舒服
中国现在老和流氓国家走那么
你上边难道不知道吗
他哪知道什么流不流氓
听他的话
他的立场不一样
都知道
他选的路不一样
他要走的路
他知道他跟西方的弄不一块去
马星日的事对其他山东帮有影响吗
没有影响
你不要看
因为他是山东帮就什么
他主要是航天和新疆的事
估计深圳的事
他当一把手的地方有事
所以跟山东帮有什么关系
是不是
没有另的事团派能另非丘色吗
如果没有那个车祸
另一句话不出事
大概率中国的政治
现在完全不一样
大概能4比6
或者4.5比5.5
大概平分丘色哪一点
稍弱一点
但是也能博弈了
跟他的身体不好没关系
跟胡的身体不好没关系
当然有点关系
他关系没说的那么大
1718年
因为习已经当了
16年他已经上位了
16年他已经确定为核心了
后边的时间
你就是老胡早一年身体不好
晚一年身体不好
其实不影响那个了
你在16年之前的身体不好
还是决定因素
所以老胡身体17年左右
身体不好已经不是决定因素了
这个判断就是对这个情况不太了解
为什么要抓胡晓辉
胡晓辉我已经写好了
等我找个时间把它捡出来
你就看到就知道了
我要回得罪了所有人
我要回是典型的
那就是不知道核
他跟薄熙来有点像
太嚣张了
要忘记自己身份
然后逗天逗地
把所有的方面都得罪了
你到时候看我视频吧
就讲这些大企业家
这些人我都打过交道
所以我跟你讲的
你包括讲王健林
Twitter
就是YouTube上讲那么多人
在我之前哪有知道大马案件
哪有知道安全部的事的
哪有知道王健林
跟那些人的这些东西的
包括到时候我讲那个许家印
你就看我写的许家印
什么样的许家印
他有都是有优点
你许家印这个人就很大气
我到现在就很佩服许家印
这个人很大气
他许家印的毛病在哪里呢
太自信了
历史上死过很多次都活过来了
08年已经快要死了
活过来了
所以他许家印是没有意识到
自己要这个恒大要倒了的
他一直以为自己还有办法救
那个直到直到他倒
就是崩盘前的
违约前的一个月
他还去找那个
宁高宁还找谁合作
合作说要搞要投多少
十个亿还多少去扶贫
所以你看许家印
后来是比较被动的
就是他出事之后
你看碧桂园出事之前
已经把钱捐给一个信托了
所以我给家里
就光明正大的留了100多个亿
你也穿透不了
许家印
你看他最后是出了事之后
在仓促的转钱
转钱之后又被上市公司的
公告出来了
所以造成大家都很反感
他然后他的儿子没跑出去
老婆跑出去了
找了个外国小男友
你说你这个不尴尬了
一部分钱还被动结了
所以许家印
你想想他一想到自己老婆拿在他钱
找了个外国小男友
你想想那个吧
他反不反
谢谢菊姐
谢谢
对不认识很实在
我知道很多人关心这个东西
戴北方
戴北方他主要是留玉谱
当时提的人
其实跟马星瑞他过去有点关联
那关联不大
戴北方是自首的
这句话
车祸那个儿子怎么逆转局面了
对主要警卫局没上报
包括隐瞒
栽赃给那个
栽赃给那个假清零的私生子
当时我们一开始传
都是
都是那个假清零的私生子
和假清零很生气嘛
后来我一个领导的大秘
一个常委的大秘
当时我跟他喝茶
他说
因为他知道我认识小令
他就问我说
你去了解一下小令
还
还在不在
最近联
联不联系
能不能联系到他
当时一开始
他说完之后才意识到有问题
网终领签是老马的案子
这他俩八干子打不着
他俩认识吧
会喝酒的关系
这都瞎说
民生银行太大难以后会讲的
温家宏
对温家宏在那耽误顾问
在恒大耽误顾问
西北来不及讲了
那个谁说的
那个车祸
那个临近化儿子车祸
对中国政治影响
我们就说影响二十年到三十年
甚至五十年
平安的时空人到底是谁
等我讲平安吧
司机有很多种含义
在北京搞了四套店
那个四合院
有没有可能是买的
这我咋判断的
你看看他有没有钱
也可能是买的
也可能是租的
他要买的
还这两年买的
他就是个傻子
都卖不出去了
他要是租的
一定好
许家英老婆找冠国男友
是有策略
有目的
当然有目的
这个年纪老太太有钱
很正常
能理解
这个年纪老太太有钱
很正常
能理解
谢谢
想为
谢谢想为
三大石油一把手
后面的关系
现在都没有原来
那么格局
现在包括石油
包括这些国企
已经换得太厉害了
So you say they are all party members, they are all Westerners.
And they have a system.
Basically, it's not like what you think.
It's just that they are all from the same family.
Zhang Lei and Shen Nanmeng.
You can't say they are all white gloves.
They are all based on technology.
Shen Nanmeng's team has been in the team for a long time.
Including Zhang Lei's team, Teng Xun's team.
Teng Xun, Jing Dong, Jing Dong.
They were all very difficult at that time.
At that time, as long as you give money to Liu Xiangdong,
they all want it.
Liu Xiangdong was begging for you.
In 2008, when Liu Xiangdong was losing money,
we also had the opportunity to meet Jing Dong's investment.
That is to say, we wanted to meet Jing Dong's investment.
At that time, our Mu Guang,
at that time, at that time, I was still in the company.
I was still in the company,
but I couldn't convince my company.
Xu had absolutely no expectations for the bankruptcy.
He had absolutely no expectations.
He had no expectations.
You tell me what he had no expectations.
He turned the money out.
Then what did he do later?
He turned it into 500 million.
He was still being made like this.
How to evaluate Ma Yun?
Ma Yun is in charge.
You can't say it clearly.
At that time, I wrote to Ma Yun.
Ma Yun will talk about it specifically.
Let's talk about Huawei.
In terms of business relations,
people, Zheng Fei and other countries.
Zheng Fei is doing well.
First of all, as a company,
you first do your job well.
You do your job well.
If you do your job well,
everyone will support you.
Including Wan Ke and Cao Nian,
he did his job well.
You did your job well.
And of course,
Huawei is very good at the PR in Beijing.
Huawei has a PR team in Beijing.
It's especially good at PR.
These are all out.
Zhou Zuyi's administration is not doing well.
He has no confidence.
Wang Hao will make progress.
Do you hope so?
You don't look at the administration.
Don't look at the politics.
What politics?
Politics is not politics.
The leaders use you.
The politics are all explanations.
It's all fake.
The leaders don't use you.
No matter how much you do, it's useless.
So don't look at the politics.
Zhou Zuyi will definitely make progress.
He and Chen Xi's relationship
with Ding Yueyang.
He's not alone.
In addition, he's in Fujian.
In Fujian, the province itself
explained that your background is very strong.
Fujian, Shaanxi, and Zhejiang
are all good places.
They let you
connect with the local people.
Just don't offend too many people.
Just get these old friends.
Get these old people
and the local people.
Get the local people.
It's not like you're
openly saying that
the great leader is not like this.
You can't see a lot of things in him.
Liao Jianmin.
Liao Jianmin is not like this.
Liu Zishan.
Liu Zishan is a general.
The relationship between Liu Zishan and Liu Laoxi.
How can you say that?
You can't see their relationship.
It's very good.
I can only say that.
Look at Liu Zishan.
After Liu Zishan,
he became a liberator.
He didn't have that.
56.
57.
He was the deputy director.
These are all general elections.
Of course, it's important for the deputy director to recommend it.
Now,
it's not right to say that
he's much better than before.
Where is Liu Zishan's son?
Send it to me later.
Chief,
please contact me.
Please contact me.
I think
you know a lot about these things.
Can you tell me
what happened to Gao Xiao?
Is it because of women?
It's not a matter of women.
In our party,
from Lao Mao to Gao Gang,
who doesn't have a girlfriend?
Both of them are bad.
But it's okay.
For Lao Mao,
it's not a matter of women.
Is there no girlfriend?
Deng used to have a girlfriend.
Who doesn't have a girlfriend?
There is no girlfriend.
Let's take a look.
Lin Biao doesn't have a girlfriend.
Chen Yun has a girlfriend.
Who else has a bad body?
There are women in other parties.
What about the Communist Party?
It's not a matter of women.
The Communist Party
thinks it's not a matter of women.
It's not a matter of the Communist Party.
Ma Yun,
I will talk about this later.
I especially know
people around Ma Yun.
Ma Yun,
how did he
write the speech?
Who wrote it?
What happened to him?
How did he do it?
I will talk about it.
The property shares are unstable.
You can say that
you don't need Central Government.
I am not in charge of the government.
Do you still use Central Government?
Xu Jiaying,
Xu Guanyin is not in prison.
He is in prison.
You know that?
Xu Jiaying and his two sons
have a big and serious relationship.
He has a bad relationship.
Zhao Wei,
Huang Yonglong,
I am going to write it.
I don't know Ma Er,
Xian Chen and Mu Xi.
高级公安的人什么能力?
高级公安你看那个正大的杨晓平就扭
这就跟什么人,就是你要情商要高啊,会接力打力啊,这个是顶级能力啊
互合厚道的情况吧,30没背景的基层人员没什么
我觉得人生啊,我都给大家说一下几个人,你觉得李白是啥级别啊?
李白后来是不是连科技都没混到啊?
是不是,很多大人物你觉得他很有名,但其实他在,
你要从官场的角度他是很失败的呀,
是不是,那个什么徐霞克就是个无业人员啊,
但人在别的领域取得很大的发展,
所以你评价这些人,我就评价人生有很多维度,
不一定说我非要当督大官或者赚多少钱,
你可以在别的方面发展的挺好,
你可以比他们长壽,你可以比他们看得更开,
刘强东我会讲的,王星比较傻了吧,鸡的,
王星的功关是不行的,所以被搞过一个人。
谢之坤最大的家族是,谢之坤家族关系比较多,
但是特别高层的他不行,他搞关系太粗了,
谢之坤搞关系太粗了,所以最后造成的这个情况。
高羊的子女,何被身为自己高羊的子女,
高羊的子女我不太了解,但我估计一般,
高羊的子女在深圳嘛,后来,当时那个,
呃,他还在哪里?
那个不是高羊,那个是高那个,
是人民日报那个社长高什么,
高羊子女我不太了,没大听说过,
嗯,在谁知道的可以,去那个谁知道的可以说说,
好多大收购的常委会,不是的,
就是因为当时,当时收购平安,
平安那个要保监会批,保监会自己不敢定,
嗯,因为你牵制到这个几万亿的一个机构,
而且是养老机构,这些肯定要那个,
一般的不用。
戴北方被刘一普,有什么呀?
戴北方和刘一普呢,
戴北方说刘一普肯定出事,
刘一普的事多了去了,
许家印,许家印说不说,
嗯,这个不好说了,
许家印不一定能擅中啊,
杨小平和贺杰,
亲王是哥们儿队,
华为的公关视觉,
他都是一个团队,
你当你企业,你做到华为那个级别的时候,
我就,我可以帮你去公关,
你得首先把企业搞到那个量级,
你搞到量级,很多人会找你的,
你有利益关系,
你比如说你干到一利了,
你一年要一百个亿了,
那有些人,贾青林的儿子就会找你,
你把广告都给我吧,
那刘一普的儿子就会找你,
让我入点股吧,
你下半年公司我餐点股吧,
你那个金香沙你给我一个吧,
就有很多人会找你,
然后会有些人过来跟你讲,
我跟那个谁的领导官也很好,
我一块吃个饭吧,
像那个马化腾,
你像那些马云,
有那么多体量的时候,
会有很多人来送关系,
他要找你来变现,
所以你只要别太傻,
你都能搞点关系,
然后你再可以顾个团队,
你可以像马云一样,
一个谁来给我当公关部长,
然后让他去给我跑关系就行了,
高岭,
现在规模太大了,
你要买的话,
我觉得不要买这种太大的,
反而从高岭出来的这些人,
而且高岭,
其实后来很多产品出现问题了嘛,
所以我建议,
你这种买的都要买,
比如说高岭,
你本来水平很高,
管了三千亿,
他只能回归平均收益率,
而且你想你高岭,
你张磊再牛逼,
你管三百亿的时候牛,
你管三千亿的时候牛吗?
华为是谁家,
华为是咱们党的呀,
现在从日本回国,
是妈妈,
对有可能,
陈金宁啊,
博爱,
他老婆对他影响大吗?
影响影响很大,
你们看他逛街,
他老婆逛街,
他在边上坐在那儿吧,
像你一样,
像我一样,
每天都想当官,
你就天天研究呗,
当官又不是什么难事,
你本身在国企里,
经常就少一点,
你看人喜欢,
你就好好研究呗,
伟大领袖认为自己是亲共人,
当然了,
他本人习这个人,
他这个想法是好的,
让国家强大,
他对老百姓的特别亲民,
你在他身边的工作人员,
他一点家都没有,
你如果你是政庭,
你可以随便开玩笑,
他对你可客气了,
你跟他是个好人,
但是他的知识结构有问题,
他理解的,
国家的什么样的国家好,
他理解的跟咱理解的不一样,
他没有受过西方的教育,
没有完整的教育,
也没有现代的这些东西,
他的知识结构造成了这样,
但是你说他是坏人,
他不是个坏人,
我这么讲,
这将拿起人拍上菜,
因为场中那些人都好几个,
为什么疫情那么快看不拍?
疫情是因为黄坤明写信了,
黄坤明写信,
然后蔡吉根力强推动的,
然后习本身自己也了解到这些情况了,
这活动我也会说明讲的,
不是一个人搞的,
光客,
挤光机我没关注,
拼多多高管打,
这个事儿,
我明天那个事儿再能讲一下,
嗯,
不会太大的,
拼多多体量在哪里?
体量在那上海宝,
拼多多,
嗯,
不要问我驸马的事,
我不答驸任何驸马的事,
嗯,
为啥不给农民增加,
我上回直播通缩那期讲了,
增是如何从
恩师变成边缘人物都会讲的,
我会专门讲一期,
习增之决裂,
就跟你讲,
这个东西就得,
你非常了解,
这是习和增的决裂,
近代历史一个比较大的一个事件,
而且比较诡异的,
因为增是习的恩人,
没有增可能在整个过程中
起了70%的作用,
嗯,
因为如果增不,
大力运作没有,
或者他当时不帮习那么多习,
是不会那么顺利,
或者权力也不会那么大的,
啊,
贵州胡志峰不认识,
张力,
对吧,
大大对老胡怎么样,
对,他还是有感恩之心的,
疫情结束了怎么来着,
就看回放吧,
但是,
老陆认识民盟的人嘛,
你要干嘛?
嗯,
他为什么不给农民
增加养老金,
因为他就这么多钱,
你看中国很多,
一年1.45万亿,
还得增长,
这是明着看着的,是吧,
然后你还要搞维稳吧,
1.4, 1.5万亿,
然后你还要给
非洲人民捐点钱吧,
是不是,
你各方面哪儿不需要钱,
你还要给这些产业补贴吧,
你还要给
你的基本盘,
8000万公务员,
加点工资,
所以,
你还从来就是
给公务员掌工资觉得那个,
绝对不会给老百姓的,
好人为什么亲自指揮,
亲自部署一直不放开,
这是两回事,
好人很好官,
好领袖是两个概念,
你知道嘛,
好人不一定是好官,
好官不一定是好领袖,
高领和那时代怎么的
一出动章类,
平台,
平台的风关,
海南不一样,
这个次海南风关
宣传的很大,
国内统一部署了,
基本说负面的都没有,
曾经你走了,
平头都没人保护了,
也不一定,
大家知道,
余振生之问吧,
余振生当时就是
问那个,
上海为什么没有出
这个平台型企业,
没有出马云,
所以上海其实后来出了
几个二代的
这个互联网平台企业,
拼多多,
还有这个小红书吧,
美团也在这个吧,
年轻的这几个企业都在上海,
只要不是中央震怒,
只要不是老大亲自说话,
上海我估计
甚至带队去给他搞道歉,
增加儿子不行,
侄女有点紧急,
对,
江泽民的侄子侄女很多呀,
江湾现在还能活跃,
增委能力怎么样?
增委挺讲意气的,
我这么跟你讲吧,
增委是这个二代里面
台湾党里面最讲义气的,
你只要是你的朋友,
他觉得你是他的朋友,
他会两类插刀,
然后你是,
如果他的朋友被抓了,
增委绝对是,
是会竭尽全力去救的,
这是在这个官二代里面很少见的,
一般官二代都是不粘,
出事就躲,
增委是很少的一个,
第二个增委跟你讲,
增委是能影响他老爸的,
一般你比如说零计划的小孩,
自己很嚣张,
他跟他爸说事,
他吓得了不得,
不会影响不了他的老爸,
增委呢,
他能影响他老爸,
就这两点很牛逼,
其实增委他对钱什么的,
其实没有那么看重,
这个就是技术活了,
技术活了,
你首先第一步,
你要对他很了解,
你要对他对这个人非常了解,
然后信任,
你要有办法一步一步的,
进入圈子,
你要先打外围,
然后慢慢在身中进来,
然后有人带你进入这个圈子,
你要打这个圈子的,
你看看有个博弱点,
你要找到,
谢正华家族,
你是环保部那个谢正华吗,
还是哪个?
跟领导相处有哪些,
竞技合计要的,
那这个太多了,
你就把它当在你的女朋友,
想一下,
他比女朋友的那个还太多了,
小红叔是二代,
不是说官二代,
是二代互联网企业,
金黄普对,
金黄普是他后来按供的,
金黄普一开始是明天系的,
后来就转了好几道手,
好人,
这需要对好人进行个定义,
这种涉及到价值评判的,
我一般不讨论,
大家觉得对就行,
因为谁说,
这种就是没有明确的标准,
我只能告诉你他身边的人,
对他的判断,
他不是个坏人,
他没有一个明确的坏人的心,
只能这么讲,
但是他别的方面就不好说了,
习近平,
都在博弈了,
这两个都是牵着到习近平,
牵着到习家都比较腐,
他们都要找新的代言人,
如何去北戴河一号别,
一号别说明去个钓鱼台很容易,
钓鱼台我原来经常去吃饭,
钓鱼台去还不容易吗?
你没去过钓鱼台吗?
江丹,江丹,
经常去广西,
上回谁告诉我的,
陈刚,
广西的陈刚,
他是江丹的老公的表弟,
这个消息很可能的是真的,
因为为什么陈刚也是洋洲人,
因为陈刚从玻璃锁到冒出会那一步,
任命起来是非常诡异的,
刘祺跟他没有交道,
那为什么刘祺提拔他呢?
很可能是江丹去找了刘祺,
江丹找了刘祺,
所以江丹经常去广西,
你看江丹搞的,
现在搞了一个养老品吧,
搞了一个什么基金会,
搞了一个养老的地产,
还有一个国际学校,
他生意做的一般,
江丹也很讲义气,
当时那个谁被抓的时候,
江丹还想去救他,
黎瑞刚找个机会讲一讲,
重庆啊,
重庆可以,
到时候我讲完,
个人省委书记的时候,
我就重点再讲一讲,
就是每个省,
重庆历代的社会书记,
社会书记和历代的市领导,
和这个的发展,
纵向的讲,一个生一个生的讲,
因为咱们会员嘛,
就是这样的话,
可以持续的讲,
让大家了解大概每个地方,
但有些地方我也没那么熟,
大家有熟的地方可以给我说一说,
咱们可以把这个信息搞得更精确一点,
浙江出身的哪些人,
是蔡奇提拔,
盛岳春就是武汉的那个书记,
白语有曾伟那么讲一些,
他也还行,
但不如曾伟那么讲一些,
他一个脚娃,
有点聪明,
他比曾伟聪明,
对,
他本性还是对的,
但是经历过文革,
没收过好好教育,
体制外的职业发展人生规划,
能约一对一嘛,
也需要啊,
也可以啊,
为什么呢,
其实我最理解,
其实对一个社会,
这个社会和时代的这个框架的理解,
是很多人缺的,
因为我其实,
我其实对政府,
政治的了解只是一部分,
我对这个社会的判断还是比较准确的,
这个我可以跟你讲一讲,
包括你面临的这些选择,
曾宝宝是曾庆淮的女儿啊,
还是她的人嘛,
江丹是哪位?
江丹是江泽民的侄女,
妹妹的女儿,这个叫侄女,
还是外生女儿,
我现在分不清了外生女儿,
老大现在弃功,
佛教,全都不信了嘛,
这个信的东西,
原来信,现在还会信,
但是估计不练了,
对,江丹学校叫拔翠,
拔翠回去学校,
韩定明是谁的人来的,
忘了,我都查一查,
他侄子会从中,
他侄子已经从政了,
这不已经付出几了,
他会按照有计划的培养,
他肯定接不了班了,
我想到什么程度,
有人在A股赚了几十亿,
这不是个底层人也算,
A股不公平,
但是,
朝股这个事儿,
哪个市场是门槛最低的,
也是门槛最高的,
你有个一万块钱,
几千块钱就行,
你也不用说,
你只要会那个就行,
门槛最高的就是,
本质是认知变现的一个过程,
大家记得,
一个东西你不懂,
你偶尔靠运气赚了钱,
你早晚要凭实力给输回去,
你认知跟上了,
你早晚你会赚上这个钱,
所以一个人认知到位,
他不可能没钱了,
一个人说他认知很牛,
对这个社会了解很强,
然后他又混得很惨,
这个是很难的,
这个时代的人,
基本上都还可以,
你只要认知判断,
财务自由,
或者是财务富裕,
基本上可以的,
我见过特技工的,
我上次不是说过吗?
卫天波,
那往上去搜,
还有那个叫昆仑保险的那个人,
我都见过,
见过的咱也不知道真假,
我有一回要去看王岭,
我没去, 他们都说王岭能吸收人的,
你的富贵之气,
还是什么财气?
谢谢提名森,
对,有空请我喝喝茶,
大家,
请我喝喝茶,
我这眼睛都看花了,
福建金融局,
有个副处长,
清华博士毕业,
清华毕业是这样子的,
清华有堆人, 就是学生干部,
然后团委过渡一下,
张生办过渡一下,
这个就行了,
清华这个平台,
就是相当于给了你一个好提了,
有女儿吗?
说明不是两个儿子吗?
有女儿吗?没听说他有女儿,
王岭和曹永正是一个法律更强,
目前来看,
曹永正跟你,
曹永正及时逃顶了,
曹永正,
而且他人家搞得很高端,
然后赚的钱,
曹永正很早就看出了这个趋势,
你们发现,
后来没有曹永正的下落了,
人家还是摆一身家,
王岭最后就很惨了,
王岭的层次还是low,
所以王岭,
虽然认识那么多人,
但最后还是被害死了,
王岭的死亡,
应该不是正常死亡,
王小宏和电榨主题的,
也没说他们之间的,
我没说过他们这个主题的,
我就提了一嘴,
我也没说什么,
衡力集团,
衡力集团是那个陈建华那个公司吗?
是苏州那个陈建华公司,
那个我要写,
专门写一句,
那个我会专门写一句,
对,韩定明是丁薛祥的人,
对,咱们这个会员中
很多高手,
所以你们加入群里面
好好交流,
咱们这个结合员是太直了,
我们在这说,
不仅是跟我一个人,
是跟这些高手们交流,
对,
清华是体制化的,
跟地方合作,
他会集体去推,
陈建华到地方,
都是见了一个他原来的学生,
就是清华的选调生,
老大和义母的兄弟,
关于不错,
他们哭了嘛,
你看他姐去世的时候,
他说自己哭只有两次嘛,
一次就是他姐,
经到他姐去世的时候,
他们经常去给那个好,
原来那个好明珠吧,
就是习仲勋的前妻,
经常给他们上粉去,
老大要知道他包庇,
陈之会奋动,
他不会知道的呀,
从国内半年,
我也募几个基金,
我不会的,
我自己管我自己的,
所以大家,
我永远不会这个的,
我就做一个知识博主,
给大家分享,
聊一聊,
我已经过了那个
我就想一下创业的劲了,
你没给我打点赏,
我就喝点茶,
因为我平常赚的钱都要上交给,
上交给家里,
你没给我打点赏,
我就有点小金库,
看自己说,
断先念是谁提的,
我也不知道,
我忘了,
你问我上次的事,
我老,
李瑞刚和李同,
李瑞刚早年还在上海,
根子还在上海,
汤大跑步进重庆,
这是什么意思?
越南前途怎么样,
越南算一个
关键转折点,
经济上,
正常还在改革,
另外那个新上来的,
苏林还又在集权,
所以跟中国现在搞得挺活着,
全之后不知道他往哪走,
咱们再聊五分钟啊,
五分钟就下了,
眼睛有点花了,
公安这种增脱周上的系统,
有能力背景的人很多,
在这些人当中还要排队,
有什么接近吗?
大家不要老想着接近,
你会的,
你懂了,
你先想着修路,
你刚才我讲的那几个人,
前面十几年,
十几年都不动,
他就集中把路修通了,
把自己做的也很好,
掌握了一套跟领导相处的办法,
掌握了自己走仕途的办法,
路一旦修通了,
早晚有个领导会欣赏你,
这个领导不欣赏,
你看那个谁不等了十几年,
一个领导欣赏他两三年,
就起来了,
你想想,
如果修通了,
你看,
就很快就起来了,
如果你修不同,
没用,
所以你不要想着走接近,
你要想着修路,
想着自己修身,
刘亚洲,
我刘亚洲会讲的,
王志安,
涉及安邦案,
在我真不清楚,
没停是那个谁的女朋友,
没停大小姐是那个
曾庆淮的女朋友,
你这个不知道吗?
我都给大家讲讲曾庆淮,
我又让我变得八卦了,
你们呀,
方威,
方威有现金多呀,
方威有几个特点,
现在产业现金多,
在这个时候现金为王,
你现在有几个手里随随便拿出
几百亿现金的,
还没不用银行,
第二个方威特别大方,
你在方威底下,
当职业经理人,
你那个了,
你讲没事,
现金一卡,
讲你几百万,
马教授,
你不知道吗?
范波摄影很好,
对,
他是摄影师,
余志江是那个谁,
黄耀龙的表弟,
黄耀龙是孙立军的人,
关于好,
我也不能算他的人,
黄耀龙,
孙立军那是关于不错,
越南的话题,
大家可以多找时间聊,
但是,
这张尔巴镜的,
这个煤亭,
这张尔巴镜,
社长和曾庆淮直接打我交道,
你猜猜嘞,
许晴啊,
许晴的就多了,
许晴的故事就多了,
从早期的那个,
一日前里叫王什么,
王雪冰,
后来王志文,
冯小刚,
黄光玉,
看看他长的那样,
他是很多,
冯小刚那一代人的梦中情人,
冯小刚都多大了,
为了跟许晴,
原他们早年的梦想,
还拍了那个老炮什么的,
王光玉他是被抓,
也是因为跟,
在许晴那抓的,
陈晶波,
陈晶波不了解他有什么背景,
都是一伤心造为的心,
你这啥意思没看懂,
国内知火油管啥的,
博主有啥推荐的吗,
知火我看得少,
油管,
你看看别的那种吧,
时政呢,
没有几个值得看的,
看看别的可以,
油管讲科学的,
解密的,
怎么解释,
你只能自我阉割了,
这是正常的需求,
你不用借,
是不是,
不正常的,
你要,
你,
该克制要克制,
余志江的后代,
孙立军就够了,
孙立军当时权力很大,
一个公安系统他都能搞定,
你当时如果孙立军支持,
你就够了,
小米1000亿现金,
小米的策略是对的,
你有一个,
本身我有主业,
然后现金多,
所以我就造车,
你看下未来那种公司,
那么垃圾,
就是主业不赚钱,
本身就亏着钱,
我还同时要造手机,
造系统,造芯片,
造换电站,
你手底就这两个钱,
所以他的策略是错的,
现金的两个男朋友都没有真心对的,
哎呀,
我哪知道他俩真不真心呢?
反正都帮过赵薇,
但是后来都想控制赵薇,
所以赵薇就不想再被人控制了,
赵薇这个孩子,
他有第一个聪明,
第二个自主性,
他后来找个舔他的,
然后又有钱的,
找个,
与其找富二代,
不如找个富一代,
然后教会他这个嘛,
谢魏江,
谢魏江是哪儿?
云阳的书记是吧?
哎呀,
谢魏江不熟,
国内有好的投资渠道好方式,
那你小心呀,
通缩实际小心投资,
投资小心,
51了,
再把问题,
大家不要新提问了吧,
李斌帮助大嘛,
帮助大呀,
何菲救了李斌呀,
他跟那个了,
没有何菲哪有李斌呀,
欧展公以前为什么真的,
他就是看不上他呗,
诊真常是在企的人,
虽然高定义上,
这个别问我,
算过命吗?
算过,
连元为什么成了政治高低?
连元主要是钢铁吧,
还是钢场的,
不是这个地方吧,
连元出过哪些人出了钢场的?
不要新提问题了,
不要新提问题,
我眼睛已经花了,
何大官呢,
潜规则二千女明星当官不好潜,
比较好潜的是那个,
制片人或者导演,
制片人最好,
所以当官了其实,
就不太好潜了,
你要想潜规女明星,
要么当制片人,
要么当导演,
导演里面主要那个副导演,
就是行业规则,
香港,
连元啊,
连元主要是,连元是月阳的嘛,
月阳主要是那个,
主要是毛之用,
还叫毛什么呀,
就是有一个,
江西的省委书记,
后来退休之后,
当全国这些副主席,
后来他退休之后,
啊,
不是什么,
主要是那个老毛,
好了,太晚了,
我演化了,
大家那个,
明天早上还有那个直播呢,
大家就,
谢谢大家,
谢谢达尚的朋友,
谢谢会员们,
大家献一下多交流,
多看个自己的VPN,
多看个自己的网络,
没家群的家家群,
大家晚了,