大家好我是老总
今天我们聊meme coin和A股的热点炒作
我自己虽然不炒这些东西
但是因为曾经做过Fintech和币圈创业
那么就需要去理解市场
发现需求
对于市场上面由来已久
而且用户量非常多的这一类投机行为
我也有过大量思考
而且我自己作为价值投资者
以及金融市场企业家
又能以一个
也许更宏大的全新视角看这个问题
我相信今天讲的内容
如果你是玩这个领域的投机者
应该也会有所收获
虽然我不建议你参与
但如果你实在要入局
今天这套框架
应该能让你少走很多弯路
少交很多学费
即使你是价值投资者
这套框架
也会对你理解投资标的的估值变化
有极大的提升
今天我的理论基础有两点
一点是所谓的互联网思维
从流量和转化率
看待这些毫无价值基础的炒作
第二点是李笑来当年那句名言
SB的共识
也是共识
只要有足够多的SB愿意接盘
这个东西就能炒起来
有SB接盘
聪明人自然会来做流动性套利
互联网金融时代
流量就是流​​动性
做过互联网的人都知道
电商有一个最基本的公式
GMV=流量×转化率×客单价
GMV就是成交总额
这个公式拆开看很简单
你的网站来了多少人
就是流量
这些人里面有多少买了东西
就是转化率
平均每个人花了多少钱
就是客单价
把这三个数乘起来
就是你能赚多少钱
现在我告诉你一个降维打击的认知
投机市场完全可以套这个公式
一个题材
一个meme
能炒多高
取决于接盘流动性总量
而这个总量等于流量乘以转化率
再乘以客单价
流量就是曝光量
有多少人看到了这个消息
转化率就是看到的人里面
有多少SB会冲进去买相关标的
客单价
就是散户平均一个账户能投多少钱
这三个变量
决定了最终会有多少资金进场接盘
接盘资金的规模
搭配相关标的的盘子
基本上就能够算出这个东西的价格
天花板大概在哪里
听起来很玄学对不对
别急我一个一个给你拆
在拆之前
你得先搞清楚一件事情
流量有两种类型
第一种叫做存量流量型
出生自带顶流
流量快速到位
不需要发酵
川普发币就是这种
川普本人是什么
全球顶级流量
他有几千万推特粉丝
全世界的媒体盯着他
他一发推
立刻就是10亿级的曝光量
不需要裂变
不需要等
直接到顶
不过
这个事情在投机上也还是有时间差的
从他发布这个消息
到他的推特粉丝都看到
再到推特用户都看到
再到各种媒体报道
让全世界人民都看到
这中间是有时间差的
可以用来获利
Deepseek概念也是这样
中国自研
AI大模型技术突破
这是什么级别的新闻
央视报道
所有媒体跟进
抖音热搜霸榜
连不炒股的人都在转发
而且这件事情还带有民族情绪的buff
在韭菜眼里
咱们中国人搞出来的AI能够打败美国
那么这个叙事实在是太性感了
即使亏钱
也是为国接盘
流量瞬间爆炸
从Twitter上英语世界AI圈开始发酵
然后国内媒体跟进
再到构造
一个美股调整
是被deepseek干下去的叙事
最后全民讨论进入高潮
出货结束
存量流量型有一个特点
来得快去得也快
时间窗口比较短
你手快吃肉
手慢接盘
第二种叫做增量流量型
初始流量很小
但是有病毒传播的能力
会指数增长
SHIB早期就是这样
一开始只是一个币圈玩家
DOGE杀手
没有什么人知道
但是柴犬这个形象全世界都认识嘛
而且还能蹭到DOGE的热度
传播门槛几乎为零
买了的人会发推炫耀
没买的人看到了FOMO也会冲进去
然后这些人再发推
再带来新人
一轮一轮裂变下去
从小圈子传到整个币圈
再传到圈外
几个月时间
市值从几百万美元
涨到最高300多亿美元
A股的热点概念炒作有类似的现象
但是不明显
原因很简单
市值起点太高了
市场上面小市值标的
最少也是二三十亿了
对比币圈从0起步的meme coin
这最肥的一段就没有了
所以我虽然不建议你参与
这个零和互割游戏
但是如果你实在要参与
觉得自己能成为镰刀而不是韭菜
那么币圈显然是更好的地方
如果一波流量浪潮
能够支撑某个标的涨到几亿美元
对币圈来说
就是一个巨大的造富机会
而对于A股
就基本上没有机会
增量流量型的特点是时间窗口长
有埋伏的机会
你可以在早期流量刚爆发的时候进场
等着它反覆裂变
往往有多波段可以反覆进出
你看同样是炒作
节奏完全不一样
你得先判断你面对的是哪一种
才知道该怎么玩
讲到这里
你可能会问
这套流量模型
是不是只适用于币圈和A股
美股为什么不这么玩
很好的问题
美股确实很少出现币圈
A股那种纯筹码博弈的炒作
即使有题材炒作
也基本上遵循产业逻辑
原因很简单
市场结构完全不一样
首先是市场参与者的结构的天壤之别
币圈A股什么情况
散户主导
币圈玩MEME的绝大部分是散户
A股虽然散户持股
市值占比只有百分之三四十
但是交易量占比高达70%以上
市场定价权在散户手里
而且这些散户里面大部分是韭菜
听消息炒股
追涨杀跌
美股呢机构主导
机构持股占比70%以上
散户只有30%
这意味着什么
币圈A股的主要玩家是散户
他们的决策依据是推特新闻
马斯克发推币安广场
抖音热搜雪球讨论视频号推荐
流量在哪里
资金就在哪里
美股的主要玩家是机构
他们的决策依据是彭博终端公司财报
产业调研
他们不看热搜
看基本面
同样的流量事件
散户和机构的反应完全不同
因为筹码已经被机构拿在手里了
散户更加不敢去炒作那种标的
一拉起​​来就被机构砸盘
如果你玩过港股就知道
流动性比空气还珍贵
很多股票一天成交量才几万块钱
你一个大户或者机构
想止损都止损不了
几百万都得卖大半年才能卖出来
几千万你想都不要想了
这个时候要是有车头
或者说游资带着散户
来给你提供退出的流动性
你肯定是来多少买单全砸给他们了
其次是信息流的分散性
币圈A股的信息流是高度集中的
什么算顶级流量入口
推特上面马斯克
川普CZ这些加密相关的顶流人物
中国的央视新闻联播抖音热搜
抖音热点
整个市场的散户都在看这些地方
一旦某个题材上了这些热点
立刻就是亿人次的曝光
流量瞬间爆炸
美股的信息流是分散的
彭博路透CNBC WSJ
Twitter Reddit
信息源太多了
不同圈层看到的信息源完全不一样
机构投资者看彭博终端
散户看CNBC
Reddit用户看wallstreetbets
没有一个统一的流量入口
能覆盖所有人
很难形成A股那种全民性的题材炒作
即使马斯克发推提到某个公司
影响力也主要在Twitter圈层
传不到机构投资人那里
机构该看基本面还是看基本面
第三个更致命是做空机制的制约
币圈的MEME Coin
在链上阶段是完全没有做空机制的
A股做空极其困难
融券标的少
融券费率高
纯粹的题材炒作很难被阻击
所以奥巴马当选
澳柯玛涨停
川普当选
川大智胜涨停
甚至把跨境ETF当成概念股
炒出50%以上的溢价率
就是因为缺乏做空机制
大家都靠做多获利
所以这样的荒谬炒作长期盛行
美股做空机制极其发达
任何股票都可以卖空
借券成本低
而且没有涨跌停限制
一旦出现脱离基本面的炒作
立刻就有做空资金进场套利
最典型的就是做空机构的阻击
如果一只股票纯粹靠流量炒作
基本面跟不上
都不用做空机构出研报
各种量化套利
马上就把炒作资金给割了
所以即使美股有题材炒作
也必须有产业逻辑支撑
否则撑不住
你可能会说
美股不是也有GameStop AMC
这种MEME stock吗
没错这就是美股版的题材炒作
它们的底层逻辑
跟A股的题材炒作是一样的
都是流量驱动
GME为什么能从几美元涨到几百美元
因为Reddit的Wallstreetbets板块
制造了流量
200万散户在论坛里面互相鼓励
我们要逼空华尔街
这个叙事有情绪共鸣
反精英反建制
病毒式裂变
一个人能带来好几个新人
最终形成了一波散户对
基金的圣战
这完全符合我们前面讲的流量模型
流量乘以转化率乘以客单价
但是
这种情况发生的机会窗口极其短暂
可以说需要天时地利人和
美股的表现
其实更证明了这个模型的准确性
为什么因为流量模型的核心
是流量乘以转化率乘以客单价
在不同的市场结构下
这三个变量的表现形式不同
但底层逻辑不变
A股是流量集中式爆发
央视加抖音
散户主导
高转化率1%到2%
客单价3到5万人民币
结果就是系统性题材炒作
涨停板潮
美股是流量分散式传播
机构主导低转化率
0.1%到0.5% 机构单笔更大
但是决策更慢
结果就是即使有流量事件
也很难形成系统性炒作
币圈是流量全球性传播
Twitter加telegram
赌徒心态
超高的转化率2%到5%
客单价高度两极分化
结果就是MEME币满天飞
动则百倍千倍
你看同样的流量模型
在不同市场结构下
结果完全不同
但是核心逻辑不变流量在哪里
资金就在哪里
只是流量的形式转化率客单价不一样
理解了这个
差异之后你就知道
在A股和币圈
流量为王
央视报道抖音热搜
马斯克推特就是你的交易信号
在美股主要靠产业逻辑
光有流量不够
还得有基本面支撑
GME AMC这种纯MEME参与要谨慎
因为机构随时会做空阻击
如果你想用流量模型炒股
A股和币圈就是最好的战场
美股更适合做产业研究
基本面分析
流量只是锦上添花
增量流量型能不能炒起来
关键看一个指标：K值
这是互联网黑客增长里面的概念
叫做病毒系数
意思是
平均每个用户能够带来几个新用户
K值大于1.5
是指数型爆发
停不下来
K值等于1左右
是线性增长
温吞水
K值小于1
是自然死亡
没救了
套到炒作市场
就是一个参与者
平均能带来几个新韭菜
比特币的成功
老币圈在传播上对它的叙事改装
降低理解门槛
其实就占了很大一部分
什么数字黄金啊
long bitcoin short the world啊
HODL啊 to da moon啊
如果没有这些东西
你去给人家讲什么UTXO哈希私钥公钥
可能依然是极客圈子里面的小众玩具
买了比特币的人
会主动跟所有人讲比特币
朋友聚会讲
家庭聚餐讲
甚至跟出租车司机都要传教一番
这就是免费广告
那些区块链技术币呢
你好意思跟朋友说吗
说了朋友也不感冒
传播不出去
而且比特币戳中了什么情绪
反法币通胀
反政府滥发货币
反华尔街金融霸权
我们要用去中心化货币
对抗美联储印钞机
这个叙事有感染力
能让人产生共鸣
尤其是08年金融危机之后
你看这三个条件一满足
K值自然就高
那怎么快速判断一个题材
或者MEME的K值呢
问你自己两个问题
我会不会把这个事情转发到群里
我朋友看了会不会也想买
如果两个答案是会
那K值非常高
可以等着裂变
如果有一个答案不是
K值不够别碰
但是K值只能判断增量流量型
存量流量型怎么办
靠先验判断
什么叫先验判断
就是你一眼就能看出来
这个东西的流量天花板有多高
我给你列几个维度
首先看政策事件的级别
中国的政策是分层级的
流量天花板完全不一样
中央级事件
像雄安新区这种
央视报道
所有媒体跟进
社交网络刷屏
流量天花板是全国级
10亿人次曝光
这种有机会成为一段时间的炒作主线
部委级政策
像之前海关总署限定稀土出口这种
流量天花板就是行业级
专业媒体加财经圈
大概几千万人次
这种基本上快速炒
几个涨停就拉倒
地方性政策
就是某个省或者市的产业规划
流量天花板是地方级
基本上出不了圈
几百万人次
这种别碰
炒不起来
其次看热点
是全球性热点
还是区域性热点
ChatGPT这种就是全球的
所有人都在讨论
而且作为一个技术起点
后续必然还会有源源不断的新技术
引爆流量
所以那个时候
任何概念股的炒作都有确定性
可以等待后续一轮接一轮的流量热点
而中国即使是中央层面的特定政策
出不了国门
流量就小一个数量级
再看KOL的流量级别
币圈看KOL更明显
马斯克川普这种
是10亿级别的全球媒体关注流量
他们发一条推喊单
可能MEME立刻起飞
币安CZ Vitalik是覆盖千万级别的币圈用户
有影响力
但是覆盖面比马斯克小一个数量级
中腰部的KOL
几十万粉丝
只能做局部行情
撑不起大盘
你看流量是分级的
顶级流量和二级流量
接盘资金可能差10倍100倍
我教你一个一眼判断法
看到一个题材或者Meme
立刻问自己
这件事情能够上央视吗
能上就是全国性流量
deepseek就上了
这个事情马斯克会提吗
会提就是全球性流量
DOGE就是
这件事情
最终会传到街头大妈那里去吗
会的话就是顶流
这个事情只有圈内人知道吗
是的话就出不了圈不要碰
好流量说完了
咱们再说转化率
转化率就是SB浓度
看到这个消息的人里面
有多少真的会冲进去买
不同市场
不同题材的SB浓度
是不一样的
币圈和A股哪个市场浓度更高
这个我说不准
但是题材之间还是很明显的
比如这些年
A股就特别愿意为民族主义叙事买单
所以Deepseek、歼10打印机概念
就很容易炒起来
那么你就应该记住
民族主义叙事的SB浓度特别高
相关题材更值得参与博弈
客单价
就是散户平均一个账户能投多少钱
A股散户平均账户大概3-5万人民币
币圈分化严重
平均下来可能也有500-1,000美元
这两个数乘起来
就是单个用户的接盘金额
但是光有这3个变量还不够
你还得加两个修正系数
首先是板块的总盘子
你算出来会有10亿资金进场
最终能打到什么高度
需要看板块总盘子有多大
而且最好是盘子适中
盘子太小意味着大车头
大游资们没有办法深度参与
盘子太大拉不起来
盘子适中才有机会出大行情
再就是竞品分流效应
如果市场同时有几个热点在炒呢
SB的注意力是稀缺资源
如果A股同时有5个题材在抢流量
每个平均分到20%
如果你的故事最性感
可能拿到30%
如果只是跟风
可能只有10%
好现在我把完整的公式写出来
题材炒作高度等于流量规模
乘以转化率乘以客单价
除以板块总盘子乘以竞品分流折扣
听起来复杂
但实战中你不需要精确计算
只要粗略估算就行了
差一两倍完全不影响投机
比如川普发币
最终流通市值150亿美元
你即使估错了
只估到50亿美元
能够在几亿阶段上车
也有10倍空间
这一部分的关键
是判断题材值不值得参与
过滤一切一眼看天花板就很低的噪音题材
只专注于天花板足够高的大题材
这就是第一部分
流量公式算天花板
记住一句话
投机市场就是流量生意
通过估算流量乘以转化率
乘以客单价
你就知道天花板大致有多高
根据天花板判断值不值得参与
只是第一步
更关键的是
你得知道什么时候跑
我告诉你一个铁律
价格高潮跟流量高潮
基本上是同步发生的
为什么
因为这种炒作本质上就是庞氏
击鼓传花
后面的人给前面的人抬轿
一旦没有足够的新增流量
游戏就结束了
这里面有一个正反馈循环
价格拉升
吸引眼球
制造流量
一个股票开始涨
涨30% 小圈子知道
涨翻倍行业媒体报道
涨三五倍抖音热搜
微博热点
涨10倍央视都来关注了
流量爆发
SB蜂拥推高价格
热搜一上
散户FOMO情绪爆棚
这波人的资金体量最大
因为基数大
但是也是最后一波进来
就是山顶
流量见顶
资金断流
亏钱效应死亡螺旋
热搜掉下来
就没有新韭菜了
早进来的人开始止盈
晚进来的人
套在山顶割肉出逃
价格跌破重要支撑
技术派也开始跑
最后就是负反馈循环
绵绵阴跌
流量高潮等于价格高潮
等于逃命时刻
绝大多数散户
恰恰是在这个时候冲进去的
接最后一棒
关键问题来了
你又不是职业机构
没有全网流量监测系统
你怎么去判断流量是不是见顶了
专业炒家就是倒空自己
去感知市场情绪的变化
我这里
也可以教你一些简单粗暴的指标
A股指标第一
看抖音热搜排名和评论增速
不光看排名
更要看评论数的环比增速
环比快速增长
意味着正在快速爆发
环比增长速度放缓
就要小心
随时准备跑路了
一旦增速下降
就要无脑出货
第二看雪球股吧的发帖频率
去龙头标的的股吧
看每分钟新帖的数量
还有一个更直接的
看新用户占比
高潮期新韭菜在涌入
见顶期都是老韭菜互相壮胆
没有新增流量了
第三看央视这种主流媒体的报道
第一天报道是利好
持续深入报道是高潮
不再报道
凉了准备跑
媒体的注意力也是有限的
他们不报道
说明热度过了
第四看龙虎榜的变化
早期著名游资席位在买
聪明钱在建仓
中期有进有出混战
晚期游资全在卖
接盘的都是散户营业部
聪明钱跑了
你还不跑
币圈指标第一看推特趋势
持续时间和顶级KOL的转发时间轴
CZ Vitalik这种顶级KOL转发就还早
中腰部KOL疯狂转发是中段
你各种群里面的群友都在问
那就该跑了
第二看链上数据的增速拐点
看新增持币地址数的日环比增速
增速加快是好事
增速放缓危险
还有看大额转账的方向
大量从交易所提币到钱包
是囤货看涨
大量从钱包转回交易所
是准备砸盘危险
第三看电报Discord群的活跃度
消息发送频率是不是在放缓
第四看CEX的挂单深度
如果买盘深度越来越浅
卖盘越来越厚
没人接盘了
那么就该跑
当然以上这些流量监测手段
纯属我拍脑袋想出来的
因为我自己不炒这个
但是根据一些我自己的关键词
热度数据
覆盘过一些炒作
发现一致性非常高
甚至比特币当年也符合这一点
所以我想这就是投机市场的共同特征
你如果想在这种九死一生的市场里面
有所成就
那么该花钱买数据就去买数据
该自己下苦功夫建立流量监测模型
就要下这个苦功夫
否则就不要去投机
钱哪有那么好赚
任何一门金融功夫
无论是正派还是邪修
你不吃一番苦
是不可能有所成的
最后
讲一条简单粗暴准确率极高的经验
你要有自己的反向指标
什么叫反向指标
就是那些标志着SB浓度最高的圈层
已经进场的信号
一旦反指关注或者进场
肯定完蛋
为什么因为
流量已经扩散到SB浓度最高的圈层了
后面没有更傻的SB了
这个是有历史依据的
1929年大崩盘之前
华尔街大亨约瑟夫肯尼迪去擦鞋
擦鞋童一边擦一边跟他讲股票
给他推荐买什么
肯尼迪当场就意识到完了
连擦鞋童都在炒股了
立刻清仓所有股票
几个月后大崩盘
无数人跳楼
肯尼迪全身而退
你要比别人更早意识到这个信号
当全世界都知道这个故事的时候
就是没有退路的时候
这就是第二部分流量高潮看时机
记住一句话
在投机市场
流量就是你的退路
前面两部分
解决了能炒多高和什么时候跑的问题
现在还剩最后一个问题该买哪个标的
我先说一个内行看来是常识
但是外行可能会觉得颠覆性的认知
龙头不一定是因果关系最纯正的
而是辨识度最高的
或者说最容易被想起被发现的
逻辑最硬
基本面最好的不一定是龙头
抢到眼球的才是龙头
因为这种炒作本质上就是流量生意嘛
散户不看基本面
只看涨幅榜和热搜
标的选择上面有四大选择法则
法则一是先涨为王
先涨的标的占据心智资源
后来者再正宗也没用
为什么因为散户每天打开软件
第一件事情就是看涨幅榜
谁涨的最猛
散户就点进去看
涨停板列表就是流量入口
散户只有这么多注意力
谁先抓住
谁就赢了
法则二名字最重要
互联网思维就是每多一步操作
流失50%用户
投机市场也是一样
散户看到热搜
搜索标的
找到代码
下单买入
名字直接相关的
中间少一个环节
转化率就高一倍
而且名字有流量垄断效应
你的名字如果天然就是搜索关键词
你就赢在了起跑线上面了
币圈更夸张
MEME币的名字几乎就是一切
法则三龙头的分化规律龙头吃肉
龙二喝汤
龙三舔碗
后面的饿死
但不同市场的分化程度不一样
A股有一个特殊的机制涨停板
一个题材炒起来
涨停板列表上面
可能同时出现10只股票
散户一看
卧槽这么多涨停的
随便买一个吧
A股的龙二龙三跟龙一的差距
没有那么夸张
比如deepseek概念
可能同时有10只AI股涨停
虽然龙一涨的最多
但是龙二龙三也能吃到肉
因为涨停板列表给了他们曝光的机会
但有个关键点
龙二龙三能吃多少
取决于他们在涨停板列表上面
能够停留多久
如果第二天就炸板了
流量立刻归零
币圈没有涨停板
链上打狗
涨幅榜能显示一大堆
而且是实时变动的
龙一吃99%龙二只能捡点残渣
为什么差距这么大
因为币圈的流量高度集中
散户只盯着涨幅榜第一名
第二名根本没人看
而且币圈还有一个恶性循环
龙一涨的猛
吸引更多眼球
更多人买
涨的更猛
龙二涨的慢
没人关注
没人买彻底凉凉
马太效应在币圈被放大到极致
但是有一个例外
当SB真的太多了
如果一个题材足够火
火到SB溢出来了
龙二龙三就有机会
判断标准是
当龙一的流动性
已经撑不住新增资金的时候
SB就会分流到龙二
这就是溢出效应
龙一的盘子太小
或者涨得太快
SB的钱没地方去
就只能往龙二龙三里面塞
币圈也一样
如果行情足够大
不同的头部交易所
也会考虑刻意去造不同的龙头
因为交易所他们自己也有流量
比如币安上了龙一
把龙一的用户流量拿到了
这个时候OK
再上龙一
他就拿不到多少用户流量了
那么他可能宁愿上龙二
这种情况下面
龙一和龙二的涨幅差距就不会太大
法则四KOL的造龙权
谁掌握流量入口
谁就能够定义什么是龙头
经典案例就是徐翔时代的宁波敢死队
他们不是等市场选出龙头来
而是自己做一个龙头出来
提前建仓拉涨停吸引眼球
找水军造势
把这只票包装成龙头
散户跟风抬轿子
高位出货
现在的KOL也是一样
只是换了个平台
从股吧QQ群
换成了抖音视频号小红书
币圈这边
马斯克发一条推
DOGE能够涨50%
这就是流量的权力
但是更狠的是那些二线KOL
他们没有马斯克那么大的影响力
但是可以定点爆破
套路是提前买入一些小市值的MEME币
发推说这个MEME有潜力
粉丝冲进去
币价翻倍KOL出货
而且这些KOL也可能是互相配合的
今天短视频直播时代
这一点更加明显了
行情火热的时候
那些投顾老师大V老师
直播间里面万人在线
只要荐股
可能几千人同时去下单
这只股票立刻涨停
这已经不是分析了
直接就是操纵
而且这里面可能还很难被监管
比如一个喊单博主的MCN公司
能够直接影响到上万人决策
那么能够影响的资金可能是几亿
甚至几十亿
他完全可以让全公司一起推
某个小盘股
一推一个涨停
你如果是个小白看到这个情况
是不是当场就激动了
然后就交了几万块钱了
进了收费荐股群
人家也没有做老鼠仓
可能还有投顾牌照
你最后亏死也拿他没有办法
所以说流量话语权就是印钞权
这就是赤裸裸的真相
所以这年头
如果你是一个一无所有的年轻人
想要赚大钱赚快钱
知道应该去哪些产业了吧
我不是在教你学坏
但是韭菜是可怜之人必有可恨之处
谁割不是割对吧
我不割是没有必要冒任何法律风险了
但是如果你想刀口舔血
除了拿自己的钱
去这条投机之路上面修炼
不要忘了还可以杠铃策略
做一门副业
赚流量做KOL
这就是第三部分
标的选择
就是眼球竞争
记住一句话
先涨为王
名字为王
谁抢到眼球
谁就是龙头
好咱们把整个逻辑串一遍
第一层是流量公式
算天花板
接盘总量
等于流量乘以转化率乘以客单价
先判断是存量流量还是增量流量
存量型看KOL级别
政策级别
一眼判断流量天花板
增量型看K值
能不能病毒传播
算出接盘资金总量
匹配盘子大小
基本上就知道大致能够炒多高
第二层是流量高潮看时机
价格高潮等于流量高潮
等于逃命时刻
存量型几天决战
看热搜排名
央视报道
龙虎榜
手快有手慢无
增量型等裂变
看增速拐点
第一波小高潮继续拿
第二波大高潮准备跑
第三波出圈高潮立刻跑
第三层是眼球竞争选标的
先涨为王
名字为王
KOL造龙不要迷信逻辑最硬的
要买最容易被发现的涨停板列表
涨幅榜就是流量入口
谁先上榜
谁就是龙头
最后执行上面
你应该勤覆盘
去找出过去几年所有炒作的历史数据
对着时间节点
按照我前面说的逻辑
挨个覆盘
看看持续性
看看市值空间
看看当时市场的情绪
然后把这一套内化成肌肉记忆
才有可能有所成就
我之前做过一条视频
讲技术分析的
评论区很多抬杠的
最经典的一类抬杠就是
说游资难道不看技术
那些人都赚了这么多钱了
你怎么还敢说技术分析是巫术
我恰恰碰巧真认识几个游资
很幸运在很早的时候
就知道了这套游资短线炒作的逻辑
也很早意识到自己并不适合这条道路
没有在这上面浪费青春
很多散户以为游资炒短线
靠的是技术分析
预测短期波动算命
那纯粹就是以为皇上种地用金锄头
东宫娘娘烙大饼
西宫娘娘卷大葱
无论是币圈的P小将
还是A股的游资
核心做的事情
都是在用互联网思维对热点定价
这个东西玩多了就是个经验
很多时候消息一出来
你就知道龙头大概能干到多少市值
成交量最大能够干到多大
剩下的无非就是抛弃杂毛
死都要死在龙头上
以及克服恐高心理参与博弈的胆量
听起来很简单对不对
我今天讲的这一套
识别什么级别的消息
能够触发什么级别的资金
不同市场环境下面
龙头的合理市值区间
情绪周期的阶段划分
从启动到加速
到分歧到一致
最后退潮
这些东西都好学
但问题是这些东西只占三成
学会怎么看
不等于你能够干
真正决定上限的
是三种天生的能力
第一是对极端不确定性的耐受度
龙头连续涨停
账面翻倍
你敢不敢继续拿
很多人理论上面懂龙头
但是仓位一上去
身体就先投降了
我怀疑这都没有办法通过认知解决
你的肾上腺素
你的皮质醇分泌
可能就让你不适合做这个
第二是对错过的免疫力
高手对错过机会基本上没有情绪波动
而大部分人会在错过之后急于扳回
然后在下一个不确定性的标的上面
重仓爆亏
第三是把博弈当成职业
而不是自我证明
游资是在执行概率
而不是证明自己聪明
但是很多聪明人没有办法接受
我做的对
但这次亏了
需要从交易中
获得我很牛逼的情感回馈
一旦有了这个需求
交易就变形了
你会为了证明自己而死扛
为了挽回面子而加仓
这些都是死因
所以
你看今天讲的这套流量定价的框架
只是入门票
它能让你看懂游戏规则
但不能让你成为赢家
真正决定你能走多远的
是你的神经系统
你的情绪结构
你的自我认知模式
这些东西
可能在你青少年时代就基本上
定型了后天很难改
我的建议很简单
如果你发现自己没有这3种天赋
那么投机市场十赌九亏
我建议你还是踏踏实实投资
如果你认为自己有这3种天赋
那么我这条视频
应该能让你少走好多年弯路
但是你要知道
盈亏同源这条道路
想成功依然需要运气
如果
你没有做好面对运气不好的思想准备
这条路依然不适合你
如果你毅然决然踏上这条道路
那么我祝你好运
以上就是本期视频的全部内容
我们下期再见