大家好我是老總
今天我們聊meme coin和A股的熱點炒作
我自己雖然不炒這些東西
但是因為曾經做過Fintech和幣圈創業
那麼就需要去理解市場
發現需求
對於市場上面由來已久
而且用户量非常多的這一類投機行為
我也有過大量思考
而且我自己作為價值投資者
以及金融市場企業家
又能以一個
也許更宏大的全新視角看這個問題
我相信今天講的內容
如果你是玩這個領域的投機者
應該也會有所收穫
雖然我不建議你參與
但如果你實在要入局
今天這套框架
應該能讓你少走很多彎路
少交很多學費
即使你是價值投資者
這套框架
也會對你理解投資標的的估值變化
有極大的提升
今天我的理論基礎有兩點
一點是所謂的互聯網思維
從流量和轉化率
看待這些毫無價值基礎的炒作
第二點是李笑來當年那句名言
SB的共識
也是共識
只要有足夠多的SB願意接盤
這個東西就能炒起來
有SB接盤
聰明人自然會來做流動性套利
互聯網金融時代
流量就是流動性
做過互聯網的人都知道
電商有一個最基本的公式
GMV=流量×轉化率×客單價
GMV就是成交總額
這個公式拆開看很簡單
你的網站來了多少人
就是流量
這些人裏面有多少買了東西
就是轉化率
平均每個人花了多少錢
就是客單價
把這三個數乘起來
就是你能賺多少錢
現在我告訴你一個降維打擊的認知
投機市場完全可以套這個公式
一個題材
一個meme
能炒多高
取決於接盤流動性總量
而這個總量等於流量乘以轉化率
再乘以客單價
流量就是曝光量
有多少人看到了這個消息
轉化率就是看到的人裏面
有多少SB會衝進去買相關標的
客單價
就是散户平均一個賬户能投多少錢
這三個變量
決定了最終會有多少資金進場接盤
接盤資金的規模
搭配相關標的的盤子
基本上就能夠算出這個東西的價格
天花板大概在哪裏
聽起來很玄學對不對
別急我一個一個給你拆
在拆之前
你得先搞清楚一件事情
流量有兩種類型
第一種叫做存量流量型
出生自帶頂流
流量快速到位
不需要發酵
川普發幣就是這種
川普本人是什麼
全球頂級流量
他有幾千萬推特粉絲
全世界的媒體盯着他
他一發推
立刻就是10億級的曝光量
不需要裂變
不需要等
直接到頂
不過
這個事情在投機上也還是有時間差的
從他發佈這個消息
到他的推特粉絲都看到
再到推特用户都看到
再到各種媒體報道
讓全世界人民都看到
這中間是有時間差的
可以用來獲利
Deepseek概念也是這樣
中國自研
AI大模型技術突破
這是什麼級別的新聞
央視報道
所有媒體跟進
抖音熱搜霸榜
連不炒股的人都在轉發
而且這件事情還帶有民族情緒的buff
在韭菜眼裏
咱們中國人搞出來的AI能夠打敗美國
那麼這個敍事實在是太性感了
即使虧錢
也是為國接盤
流量瞬間爆炸
從Twitter上英語世界AI圈開始發酵
然後國內媒體跟進
再到構造
一個美股調整
是被deepseek幹下去的敍事
最後全民討論進入高潮
出貨結束
存量流量型有一個特點
來得快去得也快
時間窗口比較短
你手快吃肉
手慢接盤
第二種叫做增量流量型
初始流量很小
但是有病毒傳播的能力
會指數增長
SHIB早期就是這樣
一開始只是一個幣圈玩家
DOGE殺手
沒有什麼人知道
但是柴犬這個形象全世界都認識嘛
而且還能蹭到DOGE的熱度
傳播門檻幾乎為零
買了的人會發推炫耀
沒買的人看到了FOMO也會衝進去
然後這些人再發推
再帶來新人
一輪一輪裂變下去
從小圈子傳到整個幣圈
再傳到圈外
幾個月時間
市值從幾百萬美元
漲到最高300多億美元
A股的熱點概念炒作有類似的現象
但是不明顯
原因很簡單
市值起點太高了
市場上面小市值標的
最少也是二三十億了
對比幣圈從0起步的meme coin
這最肥的一段就沒有了
所以我雖然不建議你參與
這個零和互割遊戲
但是如果你實在要參與
覺得自己能成為鐮刀而不是韭菜
那麼幣圈顯然是更好的地方
如果一波流量浪潮
能夠支撐某個標的漲到幾億美元
對幣圈來説
就是一個巨大的造富機會
而對於A股
就基本上沒有機會
增量流量型的特點是時間窗口長
有埋伏的機會
你可以在早期流量剛爆發的時候進場
等着它反覆裂變
往往有多波段可以反覆進出
你看同樣是炒作
節奏完全不一樣
你得先判斷你面對的是哪一種
才知道該怎麼玩
講到這裏
你可能會問
這套流量模型
是不是隻適用於幣圈和A股
美股為什麼不這麼玩
很好的問題
美股確實很少出現幣圈
A股那種純籌碼博弈的炒作
即使有題材炒作
也基本上遵循產業邏輯
原因很簡單
市場結構完全不一樣
首先是市場參與者的結構的天壤之別
幣圈A股什麼情況
散户主導
幣圈玩MEME的絕大部分是散户
A股雖然散户持股
市值佔比只有百分之三四十
但是交易量佔比高達70%以上
市場定價權在散户手裏
而且這些散户裏面大部分是韭菜
聽消息炒股
追漲殺跌
美股呢機構主導
機構持股佔比70%以上
散户只有30%
這意味着什麼
幣圈A股的主要玩家是散户
他們的決策依據是推特新聞
馬斯克發推幣安廣場
抖音熱搜雪球討論視頻號推薦
流量在哪裏
資金就在哪裏
美股的主要玩家是機構
他們的決策依據是彭博終端公司財報
產業調研
他們不看熱搜
看基本面
同樣的流量事件
散户和機構的反應完全不同
因為籌碼已經被機構拿在手裏了
散户更加不敢去炒作那種標的
一拉起來就被機構砸盤
如果你玩過港股就知道
流動性比空氣還珍貴
很多股票一天成交量才幾萬塊錢
你一個大户或者機構
想止損都止損不了
幾百萬都得賣大半年才能賣出來
幾千萬你想都不要想了
這個時候要是有車頭
或者説遊資帶着散户
來給你提供退出的流動性
你肯定是來多少買單全砸給他們了
其次是信息流的分散性
幣圈A股的信息流是高度集中的
什麼算頂級流量入口
推特上面馬斯克
川普CZ這些加密相關的頂流人物
中國的央視新聞聯播抖音熱搜
抖音熱點
整個市場的散户都在看這些地方
一旦某個題材上了這些熱點
立刻就是億人次的曝光
流量瞬間爆炸
美股的信息流是分散的
彭博路透CNBC WSJ
Twitter Reddit
信息源太多了
不同圈層看到的信息源完全不一樣
機構投資者看彭博終端
散户看CNBC
Reddit用户看wallstreetbets
沒有一個統一的流量入口
能覆蓋所有人
很難形成A股那種全民性的題材炒作
即使馬斯克發推提到某個公司
影響力也主要在Twitter圈層
傳不到機構投資人那裏
機構該看基本面還是看基本面
第三個更致命是做空機制的制約
幣圈的MEME Coin
在鏈上階段是完全沒有做空機制的
A股做空極其困難
融券標的少
融券費率高
純粹的題材炒作很難被阻擊
所以奧巴馬當選
澳柯瑪漲停
川普當選
川大智勝漲停
甚至把跨境ETF當成概念股
炒出50%以上的溢價率
就是因為缺乏做空機制
大家都靠做多獲利
所以這樣的荒謬炒作長期盛行
美股做空機制極其發達
任何股票都可以賣空
借券成本低
而且沒有漲跌停限制
一旦出現脱離基本面的炒作
立刻就有做空資金進場套利
最典型的就是做空機構的阻擊
如果一隻股票純粹靠流量炒作
基本面跟不上
都不用做空機構出研報
各種量化套利
馬上就把炒作資金給割了
所以即使美股有題材炒作
也必須有產業邏輯支撐
否則撐不住
你可能會説
美股不是也有GameStop AMC
這種MEME stock嗎
沒錯這就是美股版的題材炒作
它們的底層邏輯
跟A股的題材炒作是一樣的
都是流量驅動
GME為什麼能從幾美元漲到幾百美元
因為Reddit的Wallstreetbets板塊
製造了流量
200萬散户在論壇裏面互相鼓勵
我們要逼空華爾街
這個敍事有情緒共鳴
反精英反建制
病毒式裂變
一個人能帶來好幾個新人
最終形成了一波散户對
基金的聖戰
這完全符合我們前面講的流量模型
流量乘以轉化率乘以客單價
但是
這種情況發生的機會窗口極其短暫
可以説需要天時地利人和
美股的表現
其實更證明了這個模型的準確性
為什麼因為流量模型的核心
是流量乘以轉化率乘以客單價
在不同的市場結構下
這三個變量的表現形式不同
但底層邏輯不變
A股是流量集中式爆發
央視加抖音
散户主導
高轉化率1%到2%
客單價3到5萬人民幣
結果就是系統性題材炒作
漲停板潮
美股是流量分散式傳播
機構主導低轉化率
0.1%到0.5% 機構單筆更大
但是決策更慢
結果就是即使有流量事件
也很難形成系統性炒作
幣圈是流量全球性傳播
Twitter加telegram
賭徒心態
超高的轉化率2%到5%
客單價高度兩極分化
結果就是MEME幣滿天飛
動則百倍千倍
你看同樣的流量模型
在不同市場結構下
結果完全不同
但是核心邏輯不變流量在哪裏
資金就在哪裏
只是流量的形式轉化率客單價不一樣
理解了這個
差異之後你就知道
在A股和幣圈
流量為王
央視報道抖音熱搜
馬斯克推特就是你的交易信號
在美股主要靠產業邏輯
光有流量不夠
還得有基本面支撐
GME AMC這種純MEME參與要謹慎
因為機構隨時會做空阻擊
如果你想用流量模型炒股
A股和幣圈就是最好的戰場
美股更適合做產業研究
基本面分析
流量只是錦上添花
增量流量型能不能炒起來
關鍵看一個指標：K值
這是互聯網黑客增長裏面的概念
叫做病毒係數
意思是
平均每個用户能夠帶來幾個新用户
K值大於1.5
是指數型爆發
停不下來
K值等於1左右
是線性增長
温吞水
K值小於1
是自然死亡
沒救了
套到炒作市場
就是一個參與者
平均能帶來幾個新韭菜
比特幣的成功
老幣圈在傳播上對它的敍事改裝
降低理解門檻
其實就佔了很大一部分
什麼數字黃金啊
long bitcoin short the world啊
HODL啊 to da moon啊
如果沒有這些東西
你去給人家講什麼UTXO哈希私鑰公鑰
可能依然是極客圈子裏面的小眾玩具
買了比特幣的人
會主動跟所有人講比特幣
朋友聚會講
家庭聚餐講
甚至跟出租車司機都要傳教一番
這就是免費廣告
那些區塊鏈技術幣呢
你好意思跟朋友説嗎
説了朋友也不感冒
傳播不出去
而且比特幣戳中了什麼情緒
反法幣通脹
反政府濫發貨幣
反華爾街金融霸權
我們要用去中心化貨幣
對抗美聯儲印鈔機
這個敍事有感染力
能讓人產生共鳴
尤其是08年金融危機之後
你看這三個條件一滿足
K值自然就高
那怎麼快速判斷一個題材
或者MEME的K值呢
問你自己兩個問題
我會不會把這個事情轉發到羣裏
我朋友看了會不會也想買
如果兩個答案是會
那K值非常高
可以等着裂變
如果有一個答案不是
K值不夠別碰
但是K值只能判斷增量流量型
存量流量型怎麼辦
靠先驗判斷
什麼叫先驗判斷
就是你一眼就能看出來
這個東西的流量天花板有多高
我給你列幾個維度
首先看政策事件的級別
中國的政策是分層級的
流量天花板完全不一樣
中央級事件
像雄安新區這種
央視報道
所有媒體跟進
社交網絡刷屏
流量天花板是全國級
10億人次曝光
這種有機會成為一段時間的炒作主線
部委級政策
像之前海關總署限定稀土出口這種
流量天花板就是行業級
專業媒體加財經圈
大概幾千萬人次
這種基本上快速炒
幾個漲停就拉倒
地方性政策
就是某個省或者市的產業規劃
流量天花板是地方級
基本上出不了圈
幾百萬人次
這種別碰
炒不起來
其次看熱點
是全球性熱點
還是區域性熱點
ChatGPT這種就是全球的
所有人都在討論
而且作為一個技術起點
後續必然還會有源源不斷的新技術
引爆流量
所以那個時候
任何概念股的炒作都有確定性
可以等待後續一輪接一輪的流量熱點
而中國即使是中央層面的特定政策
出不了國門
流量就小一個數量級
再看KOL的流量級別
幣圈看KOL更明顯
馬斯克川普這種
是10億級別的全球媒體關注流量
他們發一條推喊單
可能MEME立刻起飛
幣安CZ Vitalik是覆蓋千萬級別的幣圈用户
有影響力
但是覆蓋面比馬斯克小一個數量級
中腰部的KOL
幾十萬粉絲
只能做局部行情
撐不起大盤
你看流量是分級的
頂級流量和二級流量
接盤資金可能差10倍100倍
我教你一個一眼判斷法
看到一個題材或者Meme
立刻問自己
這件事情能夠上央視嗎
能上就是全國性流量
deepseek就上了
這個事情馬斯克會提嗎
會提就是全球性流量
DOGE就是
這件事情
最終會傳到街頭大媽那裏去嗎
會的話就是頂流
這個事情只有圈內人知道嗎
是的話就出不了圈不要碰
好流量説完了
咱們再説轉化率
轉化率就是SB濃度
看到這個消息的人裏面
有多少真的會衝進去買
不同市場
不同題材的SB濃度
是不一樣的
幣圈和A股哪個市場濃度更高
這個我説不準
但是題材之間還是很明顯的
比如這些年
A股就特別願意為民族主義敍事買單
所以Deepseek、殲10打印機概念
就很容易炒起來
那麼你就應該記住
民族主義敍事的SB濃度特別高
相關題材更值得參與博弈
客單價
就是散户平均一個賬户能投多少錢
A股散户平均賬户大概3-5萬人民幣
幣圈分化嚴重
平均下來可能也有500-1,000美元
這兩個數乘起來
就是單個用户的接盤金額
但是光有這3個變量還不夠
你還得加兩個修正係數
首先是板塊的總盤子
你算出來會有10億資金進場
最終能打到什麼高度
需要看板塊總盤子有多大
而且最好是盤子適中
盤子太小意味着大車頭
大遊資們沒有辦法深度參與
盤子太大拉不起來
盤子適中才有機會出大行情
再就是競品分流效應
如果市場同時有幾個熱點在炒呢
SB的注意力是稀缺資源
如果A股同時有5個題材在搶流量
每個平均分到20%
如果你的故事最性感
可能拿到30%
如果只是跟風
可能只有10%
好現在我把完整的公式寫出來
題材炒作高度等於流量規模
乘以轉化率乘以客單價
除以板塊總盤子乘以競品分流折扣
聽起來複雜
但實戰中你不需要精確計算
只要粗略估算就行了
差一兩倍完全不影響投機
比如川普發幣
最終流通市值150億美元
你即使估錯了
只估到50億美元
能夠在幾億階段上車
也有10倍空間
這一部分的關鍵
是判斷題材值不值得參與
過濾一切一眼看天花板就很低的噪音題材
只專注於天花板足夠高的大題材
這就是第一部分
流量公式算天花板
記住一句話
投機市場就是流量生意
通過估算流量乘以轉化率
乘以客單價
你就知道天花板大致有多高
根據天花板判斷值不值得參與
只是第一步
更關鍵的是
你得知道什麼時候跑
我告訴你一個鐵律
價格高潮跟流量高潮
基本上是同步發生的
為什麼
因為這種炒作本質上就是龐氏
擊鼓傳花
後面的人給前面的人抬轎
一旦沒有足夠的新增流量
遊戲就結束了
這裏面有一個正反饋循環
價格拉昇
吸引眼球
製造流量
一個股票開始漲
漲30% 小圈子知道
漲翻倍行業媒體報道
漲三五倍抖音熱搜
微博熱點
漲10倍央視都來關注了
流量爆發
SB蜂擁推高價格
熱搜一上
散户FOMO情緒爆棚
這波人的資金體量最大
因為基數大
但是也是最後一波進來
就是山頂
流量見頂
資金斷流
虧錢效應死亡螺旋
熱搜掉下來
就沒有新韭菜了
早進來的人開始止盈
晚進來的人
套在山頂割肉出逃
價格跌破重要支撐
技術派也開始跑
最後就是負反饋循環
綿綿陰跌
流量高潮等於價格高潮
等於逃命時刻
絕大多數散户
恰恰是在這個時候衝進去的
接最後一棒
關鍵問題來了
你又不是職業機構
沒有全網流量監測系統
你怎麼去判斷流量是不是見頂了
專業炒家就是倒空自己
去感知市場情緒的變化
我這裏
也可以教你一些簡單粗暴的指標
A股指標第一
看抖音熱搜排名和評論增速
不光看排名
更要看評論數的環比增速
環比快速增長
意味着正在快速爆發
環比增長速度放緩
就要小心
隨時準備跑路了
一旦增速下降
就要無腦出貨
第二看雪球股吧的發帖頻率
去龍頭標的的股吧
看每分鐘新帖的數量
還有一個更直接的
看新用户佔比
高潮期新韭菜在湧入
見頂期都是老韭菜互相壯膽
沒有新增流量了
第三看央視這種主流媒體的報道
第一天報道是利好
持續深入報道是高潮
不再報道
涼了準備跑
媒體的注意力也是有限的
他們不報道
説明熱度過了
第四看龍虎榜的變化
早期著名遊資席位在買
聰明錢在建倉
中期有進有出混戰
晚期遊資全在賣
接盤的都是散户營業部
聰明錢跑了
你還不跑
幣圈指標第一看推特趨勢
持續時間和頂級KOL的轉發時間軸
CZ Vitalik這種頂級KOL轉發就還早
中腰部KOL瘋狂轉發是中段
你各種羣裏面的羣友都在問
那就該跑了
第二看鏈上數據的增速拐點
看新增持幣地址數的日環比增速
增速加快是好事
增速放緩危險
還有看大額轉賬的方向
大量從交易所提幣到錢包
是囤貨看漲
大量從錢包轉回交易所
是準備砸盤危險
第三看電報Discord羣的活躍度
消息發送頻率是不是在放緩
第四看CEX的掛單深度
如果買盤深度越來越淺
賣盤越來越厚
沒人接盤了
那麼就該跑
當然以上這些流量監測手段
純屬我拍腦袋想出來的
因為我自己不炒這個
但是根據一些我自己的關鍵詞
熱度數據
覆盤過一些炒作
發現一致性非常高
甚至比特幣當年也符合這一點
所以我想這就是投機市場的共同特徵
你如果想在這種九死一生的市場裏面
有所成就
那麼該花錢買數據就去買數據
該自己下苦功夫建立流量監測模型
就要下這個苦功夫
否則就不要去投機
錢哪有那麼好賺
任何一門金融功夫
無論是正派還是邪修
你不吃一番苦
是不可能有所成的
最後
講一條簡單粗暴準確率極高的經驗
你要有自己的反向指標
什麼叫反向指標
就是那些標誌着SB濃度最高的圈層
已經進場的信號
一旦反指關注或者進場
肯定完蛋
為什麼因為
流量已經擴散到SB濃度最高的圈層了
後面沒有更傻的SB了
這個是有歷史依據的
1929年大崩盤之前
華爾街大亨約瑟夫肯尼迪去擦鞋
擦鞋童一邊擦一邊跟他講股票
給他推薦買什麼
肯尼迪當場就意識到完了
連擦鞋童都在炒股了
立刻清倉所有股票
幾個月後大崩盤
無數人跳樓
肯尼迪全身而退
你要比別人更早意識到這個信號
當全世界都知道這個故事的時候
就是沒有退路的時候
這就是第二部分流量高潮看時機
記住一句話
在投機市場
流量就是你的退路
前面兩部分
解決了能炒多高和什麼時候跑的問題
現在還剩最後一個問題該買哪個標的
我先説一個內行看來是常識
但是外行可能會覺得顛覆性的認知
龍頭不一定是因果關係最純正的
而是辨識度最高的
或者説最容易被想起被發現的
邏輯最硬
基本面最好的不一定是龍頭
搶到眼球的才是龍頭
因為這種炒作本質上就是流量生意嘛
散户不看基本面
只看漲幅榜和熱搜
標的選擇上面有四大選擇法則
法則一是先漲為王
先漲的標的佔據心智資源
後來者再正宗也沒用
為什麼因為散户每天打開軟件
第一件事情就是看漲幅榜
誰漲的最猛
散户就點進去看
漲停板列表就是流量入口
散户只有這麼多注意力
誰先抓住
誰就贏了
法則二名字最重要
互聯網思維就是每多一步操作
流失50%用户
投機市場也是一樣
散户看到熱搜
搜索標的
找到代碼
下單買入
名字直接相關的
中間少一個環節
轉化率就高一倍
而且名字有流量壟斷效應
你的名字如果天然就是搜索關鍵詞
你就贏在了起跑線上面了
幣圈更誇張
MEME幣的名字幾乎就是一切
法則三龍頭的分化規律龍頭吃肉
龍二喝湯
龍三舔碗
後面的餓死
但不同市場的分化程度不一樣
A股有一個特殊的機制漲停板
一個題材炒起來
漲停板列表上面
可能同時出現10只股票
散户一看
卧槽這麼多漲停的
隨便買一個吧
A股的龍二龍三跟龍一的差距
沒有那麼誇張
比如deepseek概念
可能同時有10只AI股漲停
雖然龍一漲的最多
但是龍二龍三也能吃到肉
因為漲停板列表給了他們曝光的機會
但有個關鍵點
龍二龍三能吃多少
取決於他們在漲停板列表上面
能夠停留多久
如果第二天就炸板了
流量立刻歸零
幣圈沒有漲停板
鏈上打狗
漲幅榜能顯示一大堆
而且是實時變動的
龍一吃99%龍二隻能撿點殘渣
為什麼差距這麼大
因為幣圈的流量高度集中
散户只盯着漲幅榜第一名
第二名根本沒人看
而且幣圈還有一個惡性循環
龍一漲的猛
吸引更多眼球
更多人買
漲的更猛
龍二漲的慢
沒人關注
沒人買徹底涼涼
馬太效應在幣圈被放大到極致
但是有一個例外
當SB真的太多了
如果一個題材足夠火
火到SB溢出來了
龍二龍三就有機會
判斷標準是
當龍一的流動性
已經撐不住新增資金的時候
SB就會分流到龍二
這就是溢出效應
龍一的盤子太小
或者漲得太快
SB的錢沒地方去
就只能往龍二龍三里面塞
幣圈也一樣
如果行情足夠大
不同的頭部交易所
也會考慮刻意去造不同的龍頭
因為交易所他們自己也有流量
比如幣安上了龍一
把龍一的用户流量拿到了
這個時候OK
再上龍一
他就拿不到多少用户流量了
那麼他可能寧願上龍二
這種情況下面
龍一和龍二的漲幅差距就不會太大
法則四KOL的造龍權
誰掌握流量入口
誰就能夠定義什麼是龍頭
經典案例就是徐翔時代的寧波敢死隊
他們不是等市場選出龍頭來
而是自己做一個龍頭出來
提前建倉拉漲停吸引眼球
找水軍造勢
把這隻票包裝成龍頭
散户跟風抬轎子
高位出貨
現在的KOL也是一樣
只是換了個平台
從股吧QQ羣
換成了抖音視頻號小紅書
幣圈這邊
馬斯克發一條推
DOGE能夠漲50%
這就是流量的權力
但是更狠的是那些二線KOL
他們沒有馬斯克那麼大的影響力
但是可以定點爆破
套路是提前買入一些小市值的MEME幣
發推説這個MEME有潛力
粉絲衝進去
幣價翻倍KOL出貨
而且這些KOL也可能是互相配合的
今天短視頻直播時代
這一點更加明顯了
行情火熱的時候
那些投顧老師大V老師
直播間裏面萬人在線
只要薦股
可能幾千人同時去下單
這隻股票立刻漲停
這已經不是分析了
直接就是操縱
而且這裏面可能還很難被監管
比如一個喊單博主的MCN公司
能夠直接影響到上萬人決策
那麼能夠影響的資金可能是幾億
甚至幾十億
他完全可以讓全公司一起推
某個小盤股
一推一個漲停
你如果是個小白看到這個情況
是不是當場就激動了
然後就交了幾萬塊錢了
進了收費薦股羣
人家也沒有做老鼠倉
可能還有投顧牌照
你最後虧死也拿他沒有辦法
所以説流量話語權就是印鈔權
這就是赤裸裸的真相
所以這年頭
如果你是一個一無所有的年輕人
想要賺大錢賺快錢
知道應該去哪些產業了吧
我不是在教你學壞
但是韭菜是可憐之人必有可恨之處
誰割不是割對吧
我不割是沒有必要冒任何法律風險了
但是如果你想刀口舔血
除了拿自己的錢
去這條投機之路上面修煉
不要忘了還可以槓鈴策略
做一門副業
賺流量做KOL
這就是第三部分
標的選擇
就是眼球競爭
記住一句話
先漲為王
名字為王
誰搶到眼球
誰就是龍頭
好咱們把整個邏輯串一遍
第一層是流量公式
算天花板
接盤總量
等於流量乘以轉化率乘以客單價
先判斷是存量流量還是增量流量
存量型看KOL級別
政策級別
一眼判斷流量天花板
增量型看K值
能不能病毒傳播
算出接盤資金總量
匹配盤子大小
基本上就知道大致能夠炒多高
第二層是流量高潮看時機
價格高潮等於流量高潮
等於逃命時刻
存量型幾天決戰
看熱搜排名
央視報道
龍虎榜
手快有手慢無
增量型等裂變
看增速拐點
第一波小高潮繼續拿
第二波大高潮準備跑
第三波出圈高潮立刻跑
第三層是眼球競爭選標的
先漲為王
名字為王
KOL造龍不要迷信邏輯最硬的
要買最容易被發現的漲停板列表
漲幅榜就是流量入口
誰先上榜
誰就是龍頭
最後執行上面
你應該勤覆盤
去找出過去幾年所有炒作的歷史數據
對着時間節點
按照我前面説的邏輯
挨個覆盤
看看持續性
看看市值空間
看看當時市場的情緒
然後把這一套內化成肌肉記憶
才有可能有所成就
我之前做過一條視頻
講技術分析的
評論區很多抬槓的
最經典的一類抬槓就是
説遊資難道不看技術
那些人都賺了這麼多錢了
你怎麼還敢説技術分析是巫術
我恰恰碰巧真認識幾個遊資
很幸運在很早的時候
就知道了這套遊資短線炒作的邏輯
也很早意識到自己並不適合這條道路
沒有在這上面浪費青春
很多散户以為遊資炒短線
靠的是技術分析
預測短期波動算命
那純粹就是以為皇上種地用金鋤頭
東宮娘娘烙大餅
西宮娘娘卷大葱
無論是幣圈的P小將
還是A股的遊資
核心做的事情
都是在用互聯網思維對熱點定價
這個東西玩多了就是個經驗
很多時候消息一出來
你就知道龍頭大概能幹到多少市值
成交量最大能夠幹到多大
剩下的無非就是拋棄雜毛
死都要死在龍頭上
以及克服恐高心理參與博弈的膽量
聽起來很簡單對不對
我今天講的這一套
識別什麼級別的消息
能夠觸發什麼級別的資金
不同市場環境下面
龍頭的合理市值區間
情緒週期的階段劃分
從啓動到加速
到分歧到一致
最後退潮
這些東西都好學
但問題是這些東西只佔三成
學會怎麼看
不等於你能夠幹
真正決定上限的
是三種天生的能力
第一是對極端不確定性的耐受度
龍頭連續漲停
賬面翻倍
你敢不敢繼續拿
很多人理論上面懂龍頭
但是倉位一上去
身體就先投降了
我懷疑這都沒有辦法通過認知解決
你的腎上腺素
你的皮質醇分泌
可能就讓你不適合做這個
第二是對錯過的免疫力
高手對錯過機會基本上沒有情緒波動
而大部分人會在錯過之後急於扳回
然後在下一個不確定性的標的上面
重倉爆虧
第三是把博弈當成職業
而不是自我證明
遊資是在執行概率
而不是證明自己聰明
但是很多聰明人沒有辦法接受
我做的對
但這次虧了
需要從交易中
獲得我很牛逼的情感回饋
一旦有了這個需求
交易就變形了
你會為了證明自己而死扛
為了挽回面子而加倉
這些都是死因
所以
你看今天講的這套流量定價的框架
只是入門票
它能讓你看懂遊戲規則
但不能讓你成為贏家
真正決定你能走多遠的
是你的神經系統
你的情緒結構
你的自我認知模式
這些東西
可能在你青少年時代就基本上
定型了後天很難改
我的建議很簡單
如果你發現自己沒有這3種天賦
那麼投機市場十賭九虧
我建議你還是踏踏實實投資
如果你認為自己有這3種天賦
那麼我這條視頻
應該能讓你少走好多年彎路
但是你要知道
盈虧同源這條道路
想成功依然需要運氣
如果
你沒有做好面對運氣不好的思想準備
這條路依然不適合你
如果你毅然決然踏上這條道路
那麼我祝你好運
以上就是本期視頻的全部內容
我們下期再見