今天咱們來聊一個國家
可以說是人類近代歷史上
最大的經濟災難
就是
委內瑞拉
作為全球石油儲量最高的國家
起手牌可以說是
"倆王四個二"
卻在不到十年的時間裡頭
GDP下降了80%
根據聯合國的估算
2024年有82%的人
生活在貧困線以下
首都加拉卡斯有 貧困線 一整座山的貧民窟
謀殺率全球最高
在這個加油跟幾乎不要錢一樣的國家
卻連衛生紙糧食藥品
這些基本物品都極度短缺
以至於超市買菜都得限號
得看你的身份證尾號
還要配備非常嚴格的武裝安保
十多年持續陷入在惡性通脹的火爐裡
錢都得論斤稱
這個貨幣值速度
離離譜到什麼程度啊
如果你把它20年前
100塊面值的玻利瓦爾
這麼一張一張摞起來
物理上塞滿整個鳥巢體育場
還不是一個
塞滿40個鳥巢
這麼多錢價值多少呢
也就可以去麥當勞買個漢堡
你還不能配薯條跟汽水
等等這些惡魔般的概念
竟然全都附身在了這麼一個國家身上
所以你可別覺得
我們今天聊委內瑞拉
就是因為它是一個政治熱點
咱來一起看看
它是怎麼把這一手好牌打成這樣
委內瑞拉
是南美洲北部海岸的一個國家
國土面積91萬平方公里
比東三省加起來再大點
現在大概有2,800萬人口
本來印呢大概是土著的第安人
從16世紀開始
一直被西班牙人統治了將近300年
所以它現在也說西班牙語
它在1830年獨立
也是南美洲最早從西班牙人的統治下
獨立出來的國家
但是
真正影響他發展的關鍵因素
並不是什麼獨立不獨立
殖民不殖民
而是另外一件事
或者說另外一個東西
19 14年
委內瑞拉鑽成了第一口商用油井
發現了石油
在接下來的21年裡
它從一個默默無聞的國家
搖身一變
成了世界第二大石油生產國
僅次於美國
我們都說石油是黑黃金
這從天而降的金山
就讓當時委內瑞拉的獨裁統治者
戈麥斯
成了全裁拉美那人最富有的人
咱們之前石油期聊過
早期全球的石油資源
都被英美這麼七家石油公司壟斷
號稱叫"七姐妹"
形成了這麼一個卡特爾
而分配到委內瑞拉呢
是這麼三姐妹
海灣石油
標準石油
和殼牌石油
最開始呢
他們仨話語權還挺強的
畢竟開採運輸石油的技術是比較稀缺的
而委內瑞拉卡瑞拉
就是一個土卡卡的小國
所以只能分到很小一部分的石油利潤
可是到二戰之後呢
這些石油國家
就紛紛開始緩過神來了
這不對呀
石油那麼多公司都會挖
但東西就我這有
這個資源
才是最稀缺最值錢的
我才是地主呀
你們七姊妹跟我狂什麼勁
對吧
於是
委內瑞拉就攛
一起跟七姊妹去談條件
簽訂了一個著名的五五分成的條約
簡單來說就是
我讓你們在我這開採
賺到的錢呢
咱們一人一半
之後呢還聯合著四個中東國家
一起成立了OPEC組織
這一下委內瑞拉政府的收入
又上了一個數量級
這個金山又大了一圈
短短五年里
政府的收入翻了6倍
而真正的黃金時代
其實還沒到來
之前那些財富
只能叫做小打小鬧
1973年贖罪日戰爭爆發
也就是我們常說的"第四次中東戰爭"
中東的阿拉伯國家拉起手來
集體對西方實施石油禁運
全球陷入石油短缺
油價短時間內翻了4倍
從3美元每桶變成12美元
史稱第一次石油危機
而幾年後的1979年
又爆發了第二次石油危機
油價進一步飆升到了35美元一桶
這可是十年前的10倍啊
導致全球陷入通貨膨脹
經濟萎靡
可是這對委內瑞拉來說
那簡直就是天降大餅
天降大大大餅
這麼連續兩次石油危機可能最大的受益人就是委內瑞拉來說那簡直就是天降大餅天降大大餅這麼連續兩次石油危機
可能最大的受益人就是委內瑞拉來說那簡直就是天降 大餅。 內瑞拉了
你看它又是石油輸出國
又跟中東沒什麼關係
還離美國那麼近
委內瑞拉政府還在1976年
完全國有化了本國的石油產業
成立了自己的國有石油公司"PDVSA"
這麼一來一回
如果說之前的油價
對它來說是一座金山的話
那這回可
潑天的富貴 就是
10年間
委內瑞拉的GDP翻了6倍
首都加拉加斯
建起了南美最現代化的高速公路
摩天大樓和大學城
國企飛速壯大
僱員人數增長到了30萬
什麼電梯裡
公共浴室裡
辦公室門口
哎你不經意間那就站著個服務員
這就是一個工作崗位
反正政府有的是錢
而對應的私營企業們進城一步萎縮
但沒關係
你大公司即使不賺錢
也都有政府的補助養活
委內瑞拉的貨幣"玻利瓦爾"
成了世界上最強勢的貨幣之一
因為匯率非常堅挺啊
當時委內瑞拉的中產階級
週末甚至都會跑到邁阿密去購物
只要油價保持在高位
委內瑞拉政府就有油價不斷的資源
每一個民眾都可以躺平
享受高工資高福利的生活
只要油價保持在高位
就可以有足夠的雞血
幫助整個經濟體站在世界之巔
任何經濟問題都不叫事兒
但是好景不長
1980年代國際油價開始暴跌
本來呢委內瑞拉政府還寄希望
這只是一個短暫的小插曲
所以雖然政政府收入開始下滑
但它並沒有削減
之前政府那些冗餘的開支
而是選擇了大肆發債
想著哪天油價起來了
咱立刻一個鯉魚打挺
還是一條好漢
可是這顯然是太天真了
這只是一個噩夢的開始
為了應對高通脹
美國那邊宣布加息
資本開始撤離拉美市場
1982年墨西哥頂不住了
宣布無法償還外債
拉美債務危機正式爆發
委內瑞拉也受到了巨大的波及
委內瑞拉就繃不住了
1983年2月18號
總統宣布
玻利瓦爾的匯率
從1美元兌4.3玻利瓦爾
貶值到7.5玻利瓦爾
並且開始實施外匯管製
而
你想它大量的資本都是進口
的
誰
也就
這 一切
稱作是委內瑞拉的
"黑色星期五"
委內瑞拉迅速陷入了經濟危機
而油價在1986年進一步崩盤
從當時的27美元跌到了不到10美元
而且令他萬萬沒想到的是
油價將會在這個低位
持續震盪將近20年
委內瑞拉的通脹開始上升
政府也嘗試了這
根本
沒
實用政策施下去
而且吧
這裡頭其實很多政策它是會適得其反
反過來進一步推升委內瑞拉的物價
這個等它一會更嚴重的時候
我們再詳細分析
政府發現了各種管制政策都不好用
在1989年選上來了一個新的總統
叫佩雷斯
直接走向了另一個極端
乾脆了
完全放開
什麼 外匯
/利率/
成本
國企都私有化
這段時期也被稱作叫"大調整時期"
經常看咱們內容的朋友應該都熟悉
90年代那會兒哈
就極度流行這種
市場極度自由化的理念
主要是美國在推廣
當時不光是拉美
包括東南亞
還有之後像俄羅斯波蘭的休克療法
都是這個風格
它就相信 市場自
實化所有問題 其實咱
由化的改革
它是沒什麼大問題
但問題就是這些政策
它有點太激進了
你突然一下全撒手了
它短時間內對經濟的衝擊太大
而更關鍵的是
這種放任市場自由競爭
它有個前提條件
市場它需要具備基本的營商環境
基本的法治環境
可委內瑞拉當時什麼情況
市場規則
還沒有
很多法律形虛設
公
設些食品的價格補貼能源補貼
最低工資全沒了
這國內的經濟肯定就更糟糕了
甚至多次出現了抗議和騷亂
玻利瓦爾開始加速下跌
咱們剛剛說1983年黑色星期五的時候
1美元還是兌7.5玻利瓦爾
到1993年
已經
跌到1美元對100玻利瓦爾
而194
年194
年銀行紛紛倒閉
什麼政府金融業的腐敗問題
這下就完全暴露在光天化日之下
總統佩雷斯
因為貪污國家自由基金
2.5億玻利瓦爾
成為了第一個被最高法院罷免的總統
財政部長也被迫辭職
這也宣告了"大調整"時代的徹底失敗
潮水退去一件事
才猛然間發現
幾乎所有的金融人都在講
這個金融人這個金融人可能
了很多帶過了
其實我認為哈
它對委內瑞拉經濟的打擊
比咱們剛剛講的那些問題都要直接
就像一記重拳一樣
猛猛地砸在了委內瑞拉的下巴上
讓它當場休克
說到這哈
我估計你從咱們剛才字裡行間
可能也感覺出來了
委內瑞拉的這個政治其實挺亂
你就看它這國名都經常改
最開始1830年獨立出來的時候
叫委內瑞拉國
States of Venezuela
後來改名叫委內瑞拉共和國Republic
of Venezuela
改了還不到10年
後看北邊兒美國人哎
制度還不錯
就打了場仗
改名叫委內瑞拉
合眾國United States of Venezuela
接著二戰之後又改回來了
叫委內瑞拉共和國
之後你就看吧
還得改
它雖然制度上基本一直是民主選舉
但這選舉吧
經常不作數或者被嚴重操控
這個政府的內部
也有很多股不同的力量在較量
所以身為每一任總統
他這個屁股吧
坐的都不太踏實
又得平衡各個利益集團的利益分配
又得提心吊膽的防止別被政變被罷免
又得想著辦法去吸引大家的選票
當然還得想著給自己也撈點好處
這肯定會導致很多問題
但我認為它長期來講
一個非常底層的問題
就是它的領導層沒法去長期投資
制定長期的規劃
我就舉個最簡單的例子
你說委內瑞拉領導人
他難道不清楚這個油價會持續的波動
不會永遠漲嗎
那最簡單的預防方式
你就像挪威那樣
成立個國家基金
在油價收入高的時候
您存點錢
去買買黃金
買買外國國債
做點長期投資
有那麼難嗎
委內瑞拉政府它是想不到嗎
其實啊它也不是沒試過
但這些總統慢慢他就發現了
每次他嘗試存點錢
只會成為接下來幾任總統的零用錢提款機
它政權的劇烈更替
加上嚴重的腐敗
就讓任何長期投資
都成了幾乎不可能
注意啊我說這個長期投資
不光是有回報的那種
投資
它
也包括制度上的
投資
比如投資
在 反
內
總統
效又快
就能換來民意支持
其實從這個角度來說哈
你看人家中東
什麼沙特卡塔爾阿聯酋
是那種權力比較集中的君主制
雖然它有很多強權帶來的問題
但他們確實可以把眼光放得更長遠
去做很多長期的投資
畢竟這不光是為了國家
也是為了自己後半輩子
和子孫們的投資呀
你看他們那些願景計劃是吧
甚至可能都有點過於捨得長期投資了
總之委內瑞拉這個政治挺混亂的哎
咱們說回剛才的時間線
1980-1990年代
在低油價的環境下
委內瑞拉的GDP
15年都沒有成長
經濟一直在成長停滯
高通膨的環境下掙扎
民眾也越來越希望
能有一個重大的改革出現
在這樣的歷史背景下
1999年
委內瑞拉歷史上最有名的總統
也是最具爭議的一位領導人上台
他就是烏戈·查韋斯
這個所謂查韋斯本身的軍事背景
是個非常強權的政府主張的
社會是他所主張義"
後來也成立了
"委內瑞拉統一社會主義黨"
他跟古巴走的非常近
跟卡斯特羅關係非常鐵
好幾次卡斯特羅過生日
他都專門飛過去陪他慶祝好幾天
其實查韋斯在1992年的時候
就嘗試過推翻當時的政權
雖然沒成功
但是獲得了很大的民意支持
後來1997年參與選舉
他就主張要進行大規模改革
現狀
消除腐敗
你想當時對這個政府腐敗
失望透頂的民眾
肯定希望有一個強權的領導人
能夠改變現狀
於是查維斯就強勢上台
直到他2013年癌症去世
一直 都是委內瑞拉的總統
而
查維斯一上台
先乾什麼哎
先
改
國
名稱叫做"玻利瓦爾革命"
你看他們好像很喜歡"玻利瓦爾"對吧
國名也是
貨幣也是
這個玻利瓦爾呢
其實是之前19世紀的時候
幫助整個南美
從西班牙的統治當中
獨立出來的一個非常偉大的將軍
所以他就有一點那種獨立混亂
愛國的象徵
查理斯他就覺得
委內瑞拉之所以之前能如此混亂的
主要混亂是那些主要
混亂的資本主義的侵蝕
他們把我們的石油資源換來的財富
想辦法變成自己的利潤
什麼通貨膨脹
這哪是什麼自然的經濟現象
這就是萬惡的資本主義
敵對勢力在搞鬼
這就是他們的陰謀
於是他大刀闊斧
進行了一系列公有製的改革
凡是比較關鍵的命脈產業
比如銀行基礎設施運輸電力通信等等
全國有資化
同時增加外資公司的稅收
哎這就把大部分外資全都嚇跑了
還在2001年通過了《土地法》
讓國家可以徵用土地
鼓勵基層民眾成立小型的合作社
給他們提供資金和技術支持
作為市場經濟的一種替代模式
查韋斯還通過幾次法案的頒布
成功的讓原來獨立的中央銀行
完全落入了政府的掌控政府的掌控
政府 之中
說了算
這其實也為他之後陷入惡性通脹
埋下了伏筆
而查韋斯這麼多公有化裡
最最重要的我還沒提
就是石油
哎你是不是納悶了
咱 剛才
不是
說了嘛
年這個石油產業
就
已經國有化
了是很有話語權的
甚至號稱叫做
"國家中的國家"
那查韋斯就覺得了
我們國家的命脈石油公司
還要美國人英國人說了算
還要分那麼多錢給他們
這簡直就是恥辱
所以2002年
他就把一些自己信任的人
安插到了國家石油公司的董事會裡
想要以此控制他
當時哈他每週上一個電視節目
叫做"
4月7號在這個節目上
他嘴裡就叼了個哨子
挨個念出來
這個石油公司裡頭
反對他的高管的名字
一吹哨子就說誰誰誰
你被開除了滾蛋
後來這個事愈演愈烈
還導致了短暫的軍事政變
想要廢除查韋斯
但被他壓下去了
2002年底
委內瑞拉國家石油公司的員工
進行了大規模的罷工
整個國家的石油幾乎停產
產量從原來的300萬桶
跌到了每天不到30萬桶
這就相當於
整個國家的發動機就不轉了
這次罷工
保守估算
給委內瑞拉拉帶來了100億美元的經濟損失
導致它2003年第一季的GDP
下滑了27%
但這些短期的經濟損失都還算輕的
更致命的是他帶來的長期損失
查維斯的應對方式非常強硬
你們不是罷工嗎
不是不幹活
嗎你們以後也不用來了
全開掉
一下子解雇了將近2萬名員工
你可能現在聽感覺也沒那麼多
對於當時委內瑞拉國家石油公司來說
是將近一半的員工全開掉
而且你想哈
他和一般的裁員還不一樣
一般裁員呢
是挑能裁的裁
好裁的裁
但當時他們是挑上街的裁
甭管你是什麼
手握關鍵技術
身處關鍵崗位
只要你上街
那對不起裁掉
導致很多非常核心的技術骨幹
也被裁掉
這次動蕩之後
查韋斯他確實非常成功的
控制了國家石油公司
但也付出了非常慘痛的代價
不光外部技術撤離
自己還開了一大半技術骨幹
導致委內瑞拉的石油技術
倒退了十幾年
不管是管理水平還是技術能力
都一蹶不振
隨著設備老化
技術流失
到20多年以後的今天
它的開採能力
還不到罷工前巔峰時期的一半
這石油放那就讓你挖
它就是挖不出來
剛刨兩下
它就開始喘了不會了
就得坐那歇休息半天
而包括ExxonMobil在內的
很多美國的石油巨頭
就在這之後的一段時間裡頭
要么資產被強制接管
要么不得不接受新的合同
你要知道
對於美國
墨西哥灣那塊大片的煉油廠
它都是針對委內瑞拉的重油設計的
這麼一折騰
不光是說短期少幾桶油的問題
而是接下來的幾十年
這些剛剛重金投資的煉油廠
就會陷入"飢荒"
它沒有油可煉呀
就只能找加拿大的重油去頂替
所以之前我們也分析過
這回美國突襲委內瑞拉
肯定有不小的原因
是因為它的石油
不光是因為它多
而是它都是符合美國精煉廠的重油
哎情況開始要變得複雜起來了
咱 先
鋪開 一點
知識
瑞拉這種石油國家
它很難逃出這種所謂的"石油詛咒"
它其實不是說啊
有錢就容易墮落這麼簡單
你看哈
擁有大量的自然資源
就會出口
換來大量的美元
然後呢
它會把大量的美元換成本幣玻利瓦爾
就會導致本幣持續的升值
你貨幣升值
自己生產的東西
對別的國家來說變貴了
就沒有競爭力就變
貴 了
國家的東西對你來說就很便宜
你就傾向於買別的國家的東西
這就會大大削弱
委內瑞拉本國的農業和製造業
導致他們逐漸退化
所以時間一長
咱從整個國家的角度來看
它的經濟模式就會變成
玩命出口石油
然後買別的東西
你看它出口產品裡邊
超過95%都是石油
而國內超過80%的工業
超過 80% 0%的食品
全都是進口
自己本國的製造業農業退化
服務業成了主要產業
這就好像一個富二代
因為老天爸爸給的實在是太多了
自己根本沒法不墮落
這種現像在經濟學裡有個專有名詞
叫做"荷蘭病"
就因為荷蘭在60年代的時候
出現過類似的現象而得名
不過其實我覺得它應該叫做其實
拉病
"實吧這個所謂的病
它如果能一直持續下去的話
也不是什麼大問題
我就一直賣石油賺錢
然後買別的東西唄
關鍵是什麼呢
這個國家它的工業能力退化
自己啥也生產不出來
就相當於這個經濟喪失了免疫力
一個風吹草動就要崩盤
這就是為什麼80年代的時候
油價下跌
對委內瑞拉大餐
你可能正常覺得
那油價跌
你就少賺點唄
也不至於崩啊
為什麼呢
就是因為它非石油部門
已經喪失能力了
完全退化
而這一切的關鍵在於什麼呀
就是匯率
那你看查韋斯把石油公司這麼一折騰
海外投資人對這個國家
肯定是避之不及
全都撤
國內的民眾
對本國的
經濟
信心法出去換美元
這就導致它本國的貨幣玻利瓦爾
匯率持續下跌
物價持續上漲
而面對這兩大經濟的經典困難
查韋斯的應對方式
可以說非常簡單粗暴
外匯不是下跌嗎
不准下跌
我
給你設定
官方匯率
物價不是上漲嗎
哎
不許漲我給 你
設定 上限 瑞拉的購買力
但代價是讓本國的生產力進一步退化
經濟結構進一步扭曲
腐敗和黑市進一步壯大
以及更多的資本外逃
物資更加短缺
此時的委內瑞拉
已經病入膏肓
但是
事情並沒有迅速惡化
委內瑞拉的生活
反倒是一點一點好起來
為什麼
你說為什麼
因為油價它漲回來了
而且還
猛地年初
全球經濟迎來了一波上漲
石油的需求量暴增
油價在七年間翻了6倍
委內瑞拉的金山又回來了
整個經濟體在這個充裕美元的注入下
又回到了70年代那個欣欣向榮的景象
查韋斯呢
並沒有利用這個喘息的機會去建立儲備基金而是大力的花錢進行補貼給大眾提供幾乎免韋斯呢並沒有利用這個喘息的機會去建立儲備基金而是大力的花錢進行補貼給大眾提供幾乎免韋斯呢並沒有利用這個喘息的機會
去建立儲備基金而是大力的花錢進行補貼給大眾提供幾乎免韋斯呢並沒有利用這個喘息的機會去建立儲備基金
而是大力的花錢進行補貼給大眾提供幾乎免 韋斯呢並沒有利用這個喘息的機會去 建立儲備基金 而是大力的花錢進行補貼
給大眾費的電
幾乎免費的水
幾乎免費的石油
非常便宜的食品和大量的住房補貼
他還給窮人
建立了數千個免費的醫療診所
當時啊委內瑞拉的汽油價格
甚至比礦泉水還便宜
100美元的汽油
足夠你開車繞地球跑好幾圈的
政府部門越來越龐大
越來越臃腫
委內瑞拉工作人口里
大概有1 /4
都是在政府部門工作
雖然經濟結構失衡
基本的物資要靠進口
但沒關係
反正油價在持續上漲
大家手裡又有錢了
人們的生活在查維斯的領導下
又變好了
整個國家的GDP
短短的十年間翻了4倍
委內瑞拉正在一點一點的消除貧困
城市化率達到了90%
推到了南美洲的最高水平
你照這個勢頭下去
馬上就可以再次躋身
全球最富有的國家
哎當時哈
為了刺激大家貸款
查韋斯還給利率設置了一個上限
你們啊多藉錢
多花錢
多投資
別存錢
當時設置信用卡的最高貸款利率
是29%
可能聽著已經感覺非常高了
但你要知道
委內瑞拉當時的通貨膨脹
是30% - 50%
也就是說
它的貸款利率是低於通貨膨脹率
實際利率一直是負的
你借了錢之後
實際上要還的錢是越來越少
那你存錢是越來越虧
那
大家自然就
都去 借錢
也不存錢
於是 在
委內瑞拉購買
了
一股消費狂潮
就是為了理財
只要能搞到汽車貸款
那就毫不猶豫去買車
那房地產泡沫就更不用說了
這種實際的負利率
讓整個經濟的齒輪瘋狂的加速
資金周轉的速度越來越快
越來越快
當時還興起了一項很有意思的消費
就是整容
它就成了美洲最愛整容的國家之一
很多女性
都會把整容列成是成年禮裡頭
必不可少的一個步驟
有條件的家庭
都會準備錢給女兒去整容
現在已經形成了一種社會認同
就是整容是通往更好的職業機會
更高社會地位的一個"必經之路"
反正通脹那麼厲害
存錢也存不下來
但整容
可是對自己一輩子的長期投資呀
你要知道哈
委內瑞拉是全球的選美強國
甚至可以說是選美最強國
全球選美四大賽事
奪冠次數最多的就是委內瑞拉
也被號稱叫做"美人之國"
它有一套非常完整的選美體係
不光是有"委內瑞拉小姐"
這種最高規格的
每個城市每個社區甚至每個學校都會有自自體係不光是有"委內瑞拉小姐"這種最高規格的每個城市每個社區
甚至每個學校
都會有自每個 社區 己的選美比賽
就形成了這麼一整套
完整的選美篩選機制
當然也興起了配套的選美培訓
美容整容這麼一套產業鏈
好咱們剛支出
來說 點輕鬆的哈
現在回到主線
2013年查韋斯因癌症去世
在他執政的14年裡
油價先是持續攀升
然後在高位震盪
他也用這些石油帶來的財富
給委內瑞拉人的生活
帶來了直接的改善
而一些底層的經濟問題
比如說結構的問題
腐敗的問題
政府效率的問題
卻在石油紅利的滋養下
持續的惡化
而他的繼任者
也是同樣來自統一社會黨的
尼古拉斯·馬杜羅
可就沒那麼幸運了
幾乎是剛一上台
屁股還沒坐熱呢
油價就開始掉頭下跌
委內瑞拉的好日子
到頭了
80年代危機經過的事
基本上又重來一遍
只不過這回來得更猛烈
它自己的經濟結構和低效的國企
根本沒法支撐國內的需求
大部分的必需品都要靠進口
靠去海外買買買
可這下油價下跌
自己沒錢了
買不起了
五年裡頭
委內瑞拉的進口額
跌到了以前的1/6
陷入了嚴重的物資短缺
到2015年
因為物資嚴重不足
同時政府還有價格管制
不讓它漲價
所以很多食品吶
包括衛生紙
基本上一上架就被搶購一空
很多市都得拿鐵柵欄給圍住
還得安排持槍的安保人員去巡邏超市
防止裡邊過度的騷亂
或者有"零元購"現象的發生
你不知道還以為裡邊有什麼寶貝呢
後來啊這個超市門前的隊
實在是太長太混亂了
政府就要求大家去超市買
東西一位
決定你哪天能去超市買東西
比如0和1尾號的
你就星期一可以去超市
2和3就星期二
以此類推
然後為了避免有些人
可能會盜用別人的身份呀
他還在超市門口安了指紋識別的機器
2017年物資短缺的高峰期
有很多人靠撿垃圾中的食品為生
出於 人道主義
哥倫比亞放開了邊界
給委內瑞拉人提供一些物資
和食物補給
但即便物資這麼短缺
物價飆升
有一樣東西
委內瑞拉一直很便宜
甚至說是世界之最
就是汽油
注意啊不是石油
就是給汽車加的汽油
為什麼呢
這其實不是說委內瑞拉
它產油的成本低
咱剛才才也說了
它設備老化
人才不足
幾乎沒有精煉汽油的能力
汽油都得靠進口
它能這麼便宜
就是因為政府持續砸重金進行補貼
幾乎就是免費
一美元就能把油箱給加滿
但是天下沒有免費的午餐
汽油跟不要錢一樣
大家都搶著加油
付出的成本
就從金錢轉化成了要等待的時間
就排隊唄
那麼多人每天沒事就擱那耗著
我跟你說
你要是去委內瑞拉
但我不建議你去哈
你就會看到
路邊有一大長串的汽車
整天就在那排隊
幾乎一動不動
這不是堵車
他們就是在那排隊加油
在首都加拉加斯都還算好的
平均要等5-6個小時
很多地方很多地方一等就是好幾天
甚至一周
大家基本白天就坐車裡排隊
然後晚上加油站關門了
就把車一鎖回家睡覺
第二天回來接著坐車裡排隊
當然了那種市場化的
按國際油價收費的加油站也有
倒也不排隊
但絕大多數委內瑞拉的民眾
他都已經習慣了這種免費的汽油
所以還是會去排隊
你想
這不是單一的加油站
或個別的城市
這是一個全國性的現象
這是多大的資源浪費
去超市也排隊
加油也排隊
全國每時每刻都有無數人在排隊
而且更麻煩的
這麼大力度的補貼
又會出現走私的問題
很多人都會把這麼便宜的汽油
走私到邊上的巴西
或者哥倫比亞
給賣了
據估算
每年的價值超過100億美元
導致本來汽油就已經這麼短缺了
還有大量的走私到國外
聽到這你是不是想說
之前油價高的時候
你政府錢多的流油
你愛補貼補貼
這很好理解
現在經濟都這樣了
政府財政赤字這麼嚴重
那你還補貼個什麼勁呢
你就別補貼了唄
哎馬杜羅政府
他不是不想
他是不敢
因為大家現在已經適應了
這種幾乎不要錢的汽油
你一旦放開
那可能這個油價漲個成百上千倍
就會引發民眾強烈的不滿憤怒和抗議
這馬杜羅政權本來就不穩
所以只能硬著頭皮繼續補貼
而更強烈的不滿是麻煩
這回又多了一層打擊
就是美國的製裁
其實從2006年開始
美國就對委內瑞拉的一些個人
包括查韋斯本人
加了一些小範圍的製裁
而從2014年開始
美國就說了
你委內瑞拉政府
有侵犯人權的問題
有破壞民主的問題
有操控選舉的問題等等
我要對你加大製裁
逐漸就從針對個人
演變成了對整個國家的製裁
尤其是特朗普第一個任期上台之後
他就不承認馬杜羅這個總統
不承認這個政權
美國拉著其他幾十個國家
對委內瑞拉實施了
非常強硬的全面經濟制裁
這裡打擊最大的
就是對石油行業和融資交易的製裁
凍結國家石油公司的資產
禁止美國買他的石油
並且限制委內瑞拉政府
和石油公司的一切融資活動
這樣一來
製裁石油行業
就讓委內瑞拉政府賺不到錢
限制融資
就讓他也藉不到錢
就是讓你沒錢
而委內瑞拉自己這邊呢
一方面美國制裁
另一方面
他的開採能力也在大罷工之後
嚴重下滑
於是
委內瑞拉的石油產量在2015年之後
暴跌了90%
你看這個時候的委內瑞拉
政府的債務越來越多
赤字的窟窿越來越大
2017年
政府的外債"選擇性違約"
馬杜羅只得開啟了他的備案
也是經濟學家最不希望看到的
一個備用方案
他開動了印鈔
機們之前聊過哈
說津巴布韋
就是因為貨幣貶值速度太快
這個"零"加的速度太快
不得不不斷的持續推出新的貨幣
哎委內瑞拉也差不多
它之前的貨幣呢
都叫玻利瓦爾
因為貶值太厲害
在2008年的時候就抹了仨零
推出了一個新的貨幣
叫"強玻利瓦爾"
也說1強玻利瓦爾= 1000玻利瓦爾
最開始一美元等於2.15強玻利瓦爾
後來呢這個又逐漸貶值
一美元兌10強玻利瓦爾
你是不是感覺
這個貶值速度也還能接受
但我跟你說
這只是官方的匯率
黑市的匯率
已經到了一美元兌1萬強玻利瓦爾
然後因為這個黑市太猖獗啊
官方匯率也不得不跟著貶值
到2018年8月
已經跌到了一美元兌400萬強玻利瓦爾
怎麼辦呢
哎他又抹了5個零
推出了一個新的貨幣單位
叫"主權玻利瓦爾"
一主權玻利瓦爾等於10萬強玻利瓦爾
到201 9年
委內瑞拉的通貨膨脹
已經超過了300,000%
也就是今天3萬塊錢
相當於明年的一塊錢
所以他在2020年又推出了新的貨幣
叫"數字玻利瓦爾"
給主權玻利瓦爾又抹了6個零
是不是聽著跟繞口令似的
現在的匯率大概是
一美元兌325數字玻璃瓦
如果用2000年
最初版的那個玻利瓦爾的話
要在這個325後面加
14個"0"
就是3.25億億玻利瓦爾
其實你不需要什麼經濟學的知識
也可以想像
當物價漲到這個程度的時候
經濟就基本已經完全癱瘓了
所有人拿著錢都燙手
就想趕緊花出去
你也不用管哪個貴了哪個便宜了
看見衛生紙你就買
能囤你就囤
什麼投資生產就別想了
這種惡性通脹的漩渦
歷史上一旦有國家走進去
是很難剎住走出來的
不過你看委內瑞拉拉的通貨膨脹
在2020年的時候神奇的降下來了
你說為什麼
我跟你說
其實一點也不神奇
就是委內瑞拉人
完全的放棄了自己的貨幣
什麼強玻利瓦爾
主權玻利瓦爾
就算你給我來個"超級無敵玻利瓦爾"
我也不信了
整個國家都哎開始大規模的
使用美元交易
開始美元化
你現在走進餐廳
路邊攤超市
大部分都是美元標價
這個數字玻利瓦爾
就壓根沒怎麼流通起來
而你要知道
美元在委內瑞拉
它還不是官方貨幣
所以美元的紙幣
它非常稀有
你ATM機根本就取不出來
尤其是那種零錢
非常稀缺
就會導致一個挺逗的現象
就比如說你去餐廳吃了頓飯
花了13美元
你別指望商家把那兩塊錢零錢找給你
你就再點點什麼東西
湊個15美元就完事了
大家都Happy
所以現在像什麼Zelle Paypal
這些美國的美元支付軟體
在委內瑞拉是非常普遍的
也就是說
大量的在委內瑞拉的交易
其實是在美國的銀行之間完成
你說說這委內瑞拉的銀行
政府也都非常的無奈
最近這十年中
超過800萬人逃離了委內瑞拉
這是超過它1/4的人口
幾年中全跑了
而且這裡邊包括了很多人才
有錢人學生
能跑的全跑了
本來吧其實那些腐敗
經濟結構的問題
並不是說完全不能解決
但是現在人都沒了
這可就是完全不可逆的損失了
對委內瑞拉長期的打擊
可以說是毀滅性的
很多人的收入不到10美元
一個月不到10美元
這就根本沒有辦法解決溫飽
他們大多數
都是靠著跑到國外的親戚
寄錢來維持生計
這裡有不少人是長輩在1950年代60年代
滿懷著希望移民來到委內瑞拉
誰知道這麼多年
經歷了這麼多的起伏起伏
現在他們的子女
又不得不逃離這個國家
你說說這鬧的
這個移民潮
也導致這兩年
南美的像哥倫比亞
巴西秘魯阿根廷等等
這些國家
接受了數十萬委內瑞拉的移民
確實短期內搶了很多人家的工作
就搞得整個南美都非常動盪
所以這個移民潮
也可以說是最近南美面臨的
非常重大的危機之一了
2020年
整個國家的GDP
跌到了十年前的只有15%
甚至還不如1980年的水平
不過聽了咱們剛才分析
我估計你也能看出來
十幾年前GDP那麼高
也不是說那時候經濟就一片大好
而最近的經濟崩潰
也不只是這十幾年的問題
不只是馬杜羅查韋斯政府的問題
而是這一個世紀一點一點積累的
各種深層問題的集中爆發
其實你看委內瑞拉的城市建設
不是像很多非洲國家那種就是窮
你是能看出來它之前是有錢過的
但最近10年
政府確實沒錢了
基本上對很多公共秩序
公共福利的管理
就屬於一個半撒手半放羊的狀態
整體的治安非常糟糕
所以從幾年前開始
很多國家官方
都會勸自己的公民說
別去委內瑞拉旅遊
那很危險
委內瑞拉首都有一個區域叫佩塔雷
你看那牆刷
漂亮的五顏六色的
但實際上
這是拉美最大的貧民窟之一
里面生活了超過200萬人
幾座山的房子都是非常高密度的
一個挨著一個
裡面甚至沒有穩定的水電供應
和下水系統
這兒呢白天看起來很平靜
那是因為大家要么在睡覺
要么去城裡打工了
但一到晚上
那就變成了是黑幫的天堂
也是全球犯罪率
和謀殺率最高的地區之一
我看就是那種最大膽的自媒體博主
也都得找幾個資深的嚮導
成群結隊
還得坐在車裡才敢去這個地方
而且哈即使你出了這個貧民窟
在首都加拉加斯
它治安也不是很好
你只要一不小心
在一個你不該在的地方轉悠兩圈
Oops身上的錢就沒了
你要是在它的首都開車
就會發現啊
一到晚上
那個紅綠燈基本上都是擺設
根本沒有人管
大家看見紅燈都是直接闖過​​去的
為什麼呀
並不是說委內瑞拉全民都是暴徒
就是要違法
主要呢是因為那的治安實在是太差
前兩年就出現過大家在等紅燈的時候
要往前移倒紅燈 槍擊案
也 不敢看完車頭
就消失空燈
的時候就有人
向全不管了
整個城市
整個國家
基本上
就陷入一個完全交通自由的情況
包括你再比如說地鐵
你乍一看
比紐約那地鐵修的可是強太多了
這都是2000年初那會
它特別有錢的時候建的
但現在
政府沒有能力
也沒有資源去運營地鐵
整個加拉加斯地鐵都是
免費
的 里面
運行
什麼
自動
檢票
家純憑本事
你能擠上去就坐啊
里邊也沒空調
委內瑞拉
靠著半個多世紀之前
建造的水利發電站
支撐著全國人民的用電需求
但是因為人才不足
維護不善
缺乏替代能源
基本上超過三天兩頭就停電
尤其是2019年的時候
發生了全國性超大規模的停電事件
持續了一周
以上就停電超過
100億美元
都發現了超過一億
美元 對 國會 調查
超過14個熱電站根本沒法運行
你可想而知這裡邊的腐敗程度
我做了那麼多分析國家經濟的視頻
我就發現啊
你不能光看那些研究報告
經濟數據
如果我們純看那些分析經濟的內容
看多了吧
可能會對這個國家人的生活
有一些誤區
其實
你可以看看
生活
的人在那個
時候
拍
的 的生活
從幸福指數
從他們表現出來心情的角度
可能並不像大家看經濟數據
想像的那麼慘
那麼不幸
咱們剛剛說的那麼多經濟的問題
它確實都存在
委內瑞拉的經濟確實是一塌糊塗
但是南美人吧
真的是非常樂觀
非常想得開
非常會享受生活
說得工資
說到
首都說到政府
也 很
混亂
地
抱怨他們
也不合
圖 話
率也高
但也並不是說大家都緊張兮兮的
不敢出門
也都該幹嘛幹嘛
該工作工作
該上學上學
你看著哪邊可能有黑幫在做交易
哎你繞著點道走就行了
你看見紅燈別停就行了
最近幾年
隨著委內瑞拉的全面美元包覆
通脹問題基本漸變
就行就行了你看見紅光別停就行了最近幾年隨著委內瑞拉的
全面
美元包覆通脹問題基本
變魔」這邊之不死法
極度經濟現象又 不得不
放棄 那種
經濟包 變大 」 滿了超市貨架
但市場化的價格
導致委內瑞拉的商品價格
比對岸邁阿密的還要高
民眾的實際工資還不到50年前的水平
黑幫要收保護費
警察也經常收"過路費"
整個國家陷入了叢林法則
有點半無政府狀態的感覺
抓馬杜羅之後
美國更看重的
可能是委內瑞拉秩序的石油和經濟性
不太可能
發展
它的總體經濟
性 的總體
經濟結構 高
基本進入了休克療法
一個經濟體在資源豐富
收入充足的時候
沒能利用好石油資源
而是滋養了政府的腐敗
任由本國的生產力退化
加重了經濟的不平衡
同時呢政府價格管制
外匯管制
利率管制等等的政策
飲鴆止渴
走向了惡性通脹
這就
好像一個心智還不太成熟的小孩
也會犯錯
也會
犯錯
的
但是
他如果上來就擁有天文數字的財富
那這個糾錯機制
很可能就會失靈
小的經濟失衡
小的腐敗現像
小的價格扭曲
在源源不斷的財富流入的環境下
沒能得到及時的反饋
就會越走越偏
離 正道越來越遠
等到他已經病入膏肓的時候
油價再一旦暴跌遭到反噬
就會進入惡性循環
之後他再想爬出來就難了
所以有的時候
錢太多花的地方不對
可能比你沒錢更致命
就像委內瑞拉前能源部長
也被稱為OPEC之父所說
石油會給我們帶來毀滅
它是魔鬼的排泄物
可能
是一種內瑞拉排泄物