呃 我帅不帅呀
哈喽 大家好
VIP百刀会的教友们 大家好
啊 今天是1月28号星期三
现在是洛杉矶时间晚上9点
晚上9点
喂啊 我的声音怎么样
我是不得离近一点啊
因为我现在没带麦克风
我离近一点吧
呃 嗯
呃 我帅不帅呀
啊 不错 不错
声音很好啊 声音很好
牛逼死了啊 这个声音太好了
嗯 嗯 我这个笔记本是花的值这钱啊
这是苹果的啊
苹果的笔记本非常好
做直播简直是完美啊
因为它的自带的麦克风
居然比比大疆和那个小米风好
而且你这自带麦克风不用配呀
不用调啊 不用set up
大家好
哎呀
挂了一七手多单
不小心多打了一个零
一个零 好好好好
多打一个零
那你今天挣多了啊
今天你们都赚大钱了啊
看我大老王的频道啊
虽然有的人说我胡慈啊
有的时候说我住棉啊
有的时候有的人说我他们听床啊
无论如何啊
有一个功效不能否认什么赚钱啊
尤其是VIP真赚钱
那个普通到会他问我
就是无到会领导会的问我
那个黄金东涨的多少钱
我不告诉他们啊
因为他们这个不肯付费知识啊
我不告诉他们
你们我就我今天给你们探讨一下
因为这个东西就属于预测上帝的想法
那你不可能啊
你预测不了上帝的预测
但是呢
你可以看看上帝以前怎么干的
上帝以前怎么干的
你就猜得上帝的排路啊
这是有可能的啊
好来
我就跟大家呃
对对对
都是赚了钱了啊
所有买黄金的
包括前天买的都赚了钱了啊
就就没有这么牛逼的
我曾经太牛逼了
老王见识
为什么就是一直说
还得涨还得涨还得涨
还得涨
我操
还得涨啊
还涨吗
老王还能涨还得涨
牛逼不牛逼
我都把水贝拉爆了
草水贝那帮孙子做电子盘的
敢往下坐的全全爆了
哎呀
黄金得调整了吧
爆了吧
嗯
阳光吐司
王哥买黄金转到了
感谢教主
哈哈哈
好
阳光吐司高一损
祝你继续发大财
那我在洛杉矶呢
我到了洛杉矶以后啊
我我我不选择在洛杉矶居住的唯一的原因
我他们跟不上这的节奏
我跟不上这的节奏感
我擦这儿的人啊
我跟你们讲
咱们先会认啊
嗯
妈的这儿的人开车跟疯子一样
那洛杉矶开车跟疯子一样
洛杉矶据说有两千万人
就这一个大城市啊
大洛杉矶有两千万人
加利福尼亚有三千多万人
三千五百万人跟我们加拿大整个人口是一样的
因为这是有户口的
还有没有户口的呢
非法移民也少不了啊
所以一个加利福尼亚州等于一个加拿大的人口
那洛杉矶一个城市
等于多半个加拿大住在一个城市里面
你想想他这个节奏啊
这个压力呀
地有多大呀
哎呀
我这转了几十万了啊
好
不打赏的人就不能凝固他的财
就是深入不担财
这要打赏了
然后能够流出去一点
小斗出大斗入才能够固化你们的财富
哎呀 洛杉矶这帮村子开车
哇 真粗鲁啊
我他们在高速公路上
高速公路限速65miles
就是65英里 大概100公里吧 65miles
我跟65miles这个速度开的话
就是那个他就干这个对我干这个
哇 切过去
哇擦的吗
我开到80miles
就是限速65我开到80
在高速公路上
后边的车就咬着我的车尾开
就是要Fuck你的样子
就是拿着车头顶着你的车尾
就一定要给你顶到85
卖油啊 这是85卖油啊
卖到120 130啊
再告诉我城区啊这是市区啊
跟疯子一样啊
跟疯子一样
好诚谢谢你啊
祝你发大财啊
幸运活愉快啊
Making money for Helen啊
给Helen挣钱的
带远种啊
祝你发大财
霹雳露露祝你发大财
幸运活愉快啊
本来老王说三年到五千是保守估计
现在你看你太保守了
是啊 是
所以我跟你们讲啊
龙铁流的居然
哈 龙铁流鲁流鲁
龙铁流居然加入百导会了
哎呀 这个
行啊
好 铁流鲁终于要发大财了
祝你发大财 铁流鲁
日中K 祝你发大财
我接着讲 正式啊
我跟你们讲 洛杉矶这么开车
我要是想出个高挑出口
我得提前三英里 就是五公里 我就得靠右行驶
因为我要是没靠右行驶 他没有开这么快
我并不出去线 右侧车道根本不让你
你打右灯 滑滑 往前走
所以提前五公里并线
否则你就出去了 开过飞机吗 就飞五边了
一过去之后 下一个出口出来 得飞个五边绕过来
哇嗦 20分钟过去了 20分钟过去了
所以别人一个小时 我都得一个半小时提前出发
而且这个屌的地方 一个小时是正常
一个小时是正常
就是咱们约个地方 咱去一小时以外开车地方
正常 所有人都不觉得有问题
就相当于 今天咱们在大北窑吃个饭
我从海边黄庄开车库出来 就这个距离
而且每个人都觉得正常 然后下午又约到风台
然后再到石井山晚上回家 就是这个工作节奏
我完全跟不上
明星音乐 谢谢你 祝你发大财
真的是完全是他妈的
什么石寒冰啊 什么几把石寒冰 石寒冰是算几啊
第一个说 23年黄金大牛市的
是人家石寒冰 老王来了切片 我操你大爷啊 给我给你插出去
我他妈在说黄金大牛市是2005年
他那么2023年说 你他们是交友吗 给你给我插出去
那这个是我是真不达心啊 你这个东西不能胡说八道的
你把2005年之前石寒冰的文章给我拿出来
否则你要道歉啊 要不然我给你插出去
妮娜大大 谢谢你啊 祝你发大财
刘宇洋talk you 祝你发大财啊 好
我们明星音乐好了
这两天因为是日元升值导致妮娜下跌
全靠王叔说要买黄金给对冲了
两天不算真的啊 Griston翻倍了 翻倍了 谢谢啊
谢谢你祝你发大财 Griston 好了 我们今天进入主题
今天是突然袭击百道会啊 因为明天我在加利福尼亚的那个帝王俊
跟他们那个郡长和他们那个
郡议议会啊 有一个该了 就是有一个筹款
去一呗啊 该了
所以呢 明天晚上星期四晚上的 我星期四晚上这个时候我在
Inpere County 就是一个老少边穷县
我去给他们做慈善去
所以呢 就只能把百道会提到今天了啊 跟大家汇报一下
为什么忽然袭击你们啊
商业计划书真的早就废他们话 记住说的是真话
大牛市的前提 就是我敢说大牛市是因为我在做商业
我判断牛市不是用嘴说的 石汉兵这个狗槽是写字的
他他们都不负责任 那我问你石汉兵为什么没发财啊
石汉兵为什么没发财啊 他他提前20年说黄金大牛市 他没赚着钱 我说为什么
他就他们都没信心
我说黄金大牛市 零五年我看明白 零八年我就干一核黄金
一核黄金商业计划书给你们发的email 看看是不是都2008年的
到今天没落后啊 所以谁能逼我牛 谁能逼我牛
在黄金牛市上不是我吹牛逼 真没人逼我牛
好嘞
所以再说石汉兵这种 你要说张卫星我也不说啥了
你要说张卫星比你不啥吧 那我一句话不敢说 你说什么石汉兵
石汉兵是干啥的呀 别扯了啊
好了
不要丢这个人 一看这个人年龄就很小 做切片离啥逼啊
一会我把他找出来给他插出去 我不能原谅他
那这个做切片我不能原谅他 我2008年写的一核黄金商业计划书
对黄金大牛市判断如此之精准 割到今天看没有一个字是废话
百刀会前期的我全都给了 商业计划书我自己email出去20多份
然后我委托一个教友
资深的老教友 委托他 他也帮 记轴吧 他也帮我弄出去了大概几十份了
狼贤屏这个傻逼了 聊黄金 我聊黄金说狼贤屏还在吃屎
我聊黄金的时候 他整天跟顾初军打一什么在国退民进的盛宴中狂欢
他干这个呢 他他都不到黄金他懂都不懂
狼贤屏对于比特币有多愚蠢就对于黄金有多愚蠢
狼贤屏说比特币有多愚蠢 大家记得吧 我说我给你比特币你要不要 我不要
专案电视台 狼贤屏臭大街了后来啊
拿行AI 谢谢你 祝你发大财啊
cardin coach 祝你们发大财啊 这一般祝你发大财好了 我接着开始
捞 捞干的 不他们拐弯 捞干的 直接给你们上 一MBA教授都教不了你们的 今天我在
我在洛杉矶跟他们吹牛逼 腹指到这 酒桌上所有的话 今天腹指到这
我喝完酒了 我在酒桌上刚才已经拿下所有的
老少傅 老先生 他们一定让我在南加州大学
USC开经济系
就是课作教授 说你讲这些东西太牛逼了 我们从来没有想过这个角度
我说什么USC啊 university of stupid chinese
USC university stupid chinese 不是是 university south california
好吧
这一般 谢谢你祝你发大财啊
这个 x y p c m a
pc m a x y 祝你发大财好了 我跟你们讲
我首先问你们一个问题 所有的这个问题的人全部都答错 鲁铁流不许回答 因为鲁铁流知道标准的案
所有的新的百道会校有可能都不知道 我问你们一个问题
这个问题直指人心 直指货币的根源
如果是这一课 我们如果货币银行学 货币经济学是一棵树的话
为什么你们现在读博士 读树士 读金融学博士 金融学树士 读完了都是傻逼呢
因为你们是从树叶 现在树是从历史长出来的 你们是从树叶 像小虫子一样
从树叶开始吃 然后吃树卖 然后出树枝 然后吃树干
然后吃树根 所以你吃树根的时候 你就死了 因为你学不完 是树太大了
我因为我是外行 我学电脑的 然后我到国家TI位
管证券发行 所以我 我的迅速学这些经济知识 我从树根学
我从树根学
所以我就学的特别清楚 哈哈哈 我就因为从树根学明白之后 你想都知道树叶怎么找
好了 我告诉你们一个问题 你们现在在扣平的时候 你们回答
一个一辆汽车 这是90年代的一个问题啊 但搁到今天中国一模一样 90年代
What happened in Japan 90年代 就是What happened in China today
一辆汽车 头腰塔 封田 一辆头腰塔汽车
从零部件到每一个罗斯丁 到每一个原材料 从橡胶到轮胎 到里边的面板 到车壳 所有的原材料和劳动
还有部件都是在日本本土生产的 一辆头腰塔汽车
卖到美国加州洛杉矶 卖给美国人
5万美元
一辆头腰塔汽车 卖给美国人 卖了5万美元 问题是日本人赚了多少钱
赚了20万美金啊 这谁啊 刘玉洋 头腰塔 那恭喜恭喜恭喜啊
祝你发大财啊 Miss Gmail 2000 啊 祝你们发大财 都赚的新荒了
稳住啊 不要新荒啊 听王叔讲完 你们知道在哪一个价位新荒啊
好了 越赚越荒 不用 别荒
我也赚荒了 一个月赚了600万人民币 这就是拿姓叫的红利
这就是拿姓叫的红利 拿住了别荒啊 变得没见过市面的样子啊 朱练丽啊
99谢王叔 之前新买套 来买到补个票 上周 行行行 我查一下啊 好嘞
赚了多少美元 有人说4.5万美元 你今天那个那个老老大姐
台湾的老大姐说
应该赚了3万 应该赚了1万美金左右
因为差不多四分之一的利润 哈哈哈哈
反正他们就是在零和五万之间找一个数 一般还都比较接近五万
因为觉得一辆讨厌塔没有那么高的利润
还有10%啊 我告诉你啊 到目前为止 除了那个回答五万美元的那个我怀疑啊 回答五万美元那个我怀疑他看过我原来的讲座
所以他知道标准答案啊 那老教友
标准答案就是他挣了五万美金 我说日本人就从美国挣了五万美金
不会呀 那个汽车有成本呀 有物料啊 有人工啊 怎么可能五万美金卖给洛杉矶 拿回去了就挣了五万美金啊 好了
我不 我不想跟你们台岗 我说我问第二个问题 第二个问题 我大老王啊 我今天没有跟大家约会
我也没有小少父dating啊 我在洛杉矶毫无
无所事事 于是我走路 到拉姑那壁吃啊 在漂亮的豪宅区拉姑那壁吃
我在海边啊 我在海边发浪啊 我在海边晒着太阳发浪 忽然我看到了一块奇怪的石头
我觉得这个石头很奇怪 我没有见过类似的石头啊 于是呢 因为它是个三角形的 长得好奇怪 很有个性
然后我喜欢这个石头上的花纹 我就把它捡起来了
捡起来之后把它擦擦干净 然后我今天晚上跟你们吃饭的时候 我就掏出来了 看谁人傻钱多啊
在座的啊 马蕊娜姐姐啊 你人傻钱多 马蕊娜姐姐你看 我有一个独特的石头 这是我亲手捡出来的
我1000美元卖给你 好不好 马蕊娜姐姐是我的粉丝啊 所以她就给了我1000美元 她把我这块石头拿回家去了
收藏起来了 我问你 我这一块石头卖给马蕊娜姐姐1000美元这个石头 我赚了她多少钱
我赚了她多少钱
是不是1000美元啊 这个时候所有的人都说1000美元 没有人说990美元吗 没有人说999美元
没有人说老爸 你捡这个石头的劳动值1美元 没有吧
又说啊 这是1000美元 因为狗屁劳动都没有 而所有的劳动都是发生在你体内的 就是你的想法
甚至ok 因为我拉了一拨石 然后密封到一个小盒子里 给它密封好
然后我说这里边有个特殊的礼物 卖给你们1万美元 好不好 你给我1万美元 这盒石挣了你们多少钱
1万美元 对不对
哎 你想 这个问题跟上一个问题有什么本质的区别
ok anyway 我再问你们一个问题 我再问你们一个问题啊 还是同一个问题 马斯克发明了大火箭真的成功了
带了个地球的特产 一辆特斯拉汽车 哇 飞到火星上去了
第一次到达火星 火星人 卧槽外人空巷欢迎他
然后他把这个 我来做生意的 我来发大财的 我把我的这个地球的特产
特斯拉汽车卖给你们 你们给我钱吧
火星人是没有美元的 就给了他100万火星币
100万火星币的开始给了马斯克 马斯克坐着他火箭 哇 飞回来了
因为火星人没有美元嘛 所以火星人没东西 那就给了他100万火星币
马斯克带着100万火星币回来之后的 火箭就坏了 再也飞不回去了
再也飞不回去了 他手里边只有100万火星币 那ok 马斯克这把去火星
卖了一辆特斯拉 赚了火星人多少钱
是不是赚了火星人100万火星币
是不是
赚了火星人100万火星币 就是他带回来的一块钱
为什么 到第三个问题 你们都全都能回答对
第二个问题 也基本上全都能回答对 而第一个问题变成了日本
从火星变成了日本 我都告诉你们前提了 所有的所有的原材料 所有的劳动 所有的
零部件全是在日本本土生产的 没有发生外贸 那为什么你们就答不对了呢
火星人和日本人有什么区别
火星人 日本人如果只发生在日本本土 和我大老王皮肤下边的细胞有什么区别
都跟外界没有交流
所以你之所以答不对 你之所以老想五万美金的三分之二 他赚了三万美金 是因为你被一个信息误导而忘了第一性原理
这个信息误导你的就是如今高度发达的贸易网络和货运物流网络
因为人类非常发达 从日本到美国很容易 运动业集装箱这东西很容易
美国人和日本人也有非常非常公平的国际金融市场 自由交换 所以你们才把这个事搞糊涂了
你们就因果道志了 是因为先有了交易 后有了国际贸易市场 而不是相反
所以如果退回到以前 退回到树根 退回到树根
日本人没见过美国人 弄了一辆车卖给美国人了之后 他就赚回去了五万美金
就是那五万美金那块钱 或者那个符号带回去了 剩下的没有
他能不能在这里面有利可图取决于未来五万美金 能不能回美国换更多的东西
也就是取决于未来国际贸易 星际贸易的大繁荣
那是后来的事 那是树干
树根就是第一笔 第一笔就是猛扎一下 扎多少算多少
所以我讲这些东西就是告诉你们 什么叫黄金
听明白了吧 什么叫黄金 就是星际成员之间 第一把互相见面 我瞅你有点不顺眼 你瞅啥
那个时候 跨兜里这行不行 跟你换一下 那个时候大家都认的是黄金
谁也不认美元 美元算个鸡吧 美元 美国还没有成立呢
美国还没有世界霸主呢 等它把美国成立之后牛逼了之后 美元才值钱
开始你不信我 我也不信你 你也不服我 我也不服你 那个时候都只能认黄金呀
后来才他们有美元的呀 好了 现在大家都知道了
黄金有多么重要 为什么我说黄金是总货币
总货币总货币 马克思为什么说
黄金天然是货币
货币不天然是黄金 而黄金天然是货币
货币天然是什么贝壳啊 什么东西的
石刀石斧啊 但是黄金只要被人发现了 只要人类进展到能弄出金子来了
黄金天然是货币在这等着嘛 什么石刀石斧
什么贝壳全部被黄金替代 黄金天然是货币
所以
好了 第一个话题讲完了 刺激不刺激 烧脑不烧脑 自己回去慢慢砸码去
日本人弄了一辆车 五万美金卖到美国 真他们就挣了五万美金啊
没错 那五万美金合作日元 那是日本的事
那是日本国内的事
好了 你就现在理解了 我今天给台湾人讲清楚为什么
一辆中国产的大众车 一辆中国产的头腰塔
corolla
能在中国卖10万人民币 能在洛杉矶下按价10万人民币1.5万美金
新车1.5万美金干到你这儿 你怎么造车呀 不好意思你造不了了
我给你卖1.5万美金 你造什么样的新车能造出1.5万美金
未来电车一样道理
好了 曹孟德谢你 祝你发到发大财啊
哈哈 你说服不服 弟兄们 看了我做的命书全那么服 我跟你说
今天我给我给洛杉矶的老大哥 我给他看了看命啊 哇 咋服了 咋服了
好了 咱们不说命书的事 咱们接着讲啊 接着讲这个黄金啊 黄金的历史价值
那中国今天发生的事情跟90年代日本一模一样的
中国只要保证它大部分的物料或者说绝大部分的劳动都发生在中国国内
只要让人民币和美元不自由兑换
只要人民币和美元不自由兑换 共产党在香港那儿卡着总开关
这个中国的产品拿到美国来卖卖多少钱
意义不大 听懂了吗 意义不大
就是有钱赚当然最好 没钱赚我也可以卖给你
为什么 没钱赚也卖给你啊 因为我在国内印人民币啊 我是无毛印抄啊 我可以随便印
所以我只要在国内印人民币 国内什么进出口银行啊 什么
这是各种贷款啊 能够让这些工厂继续保持运转
我只要能把我国内用人民币润平
我用香港卡着你人民币和美元的汇率 我不用担心贬值 我印多少人民币也不会贬值的
相反 大量的工厂生产的时候又出不了口啊 出口的订单越来越少
那又又 因为美国 美国感觉不舒服就给你提高关税制造币链
你只能内销 内销之后的价格就越来越低 越来越低 越来越低 无所谓
那无所谓
通货紧缩就紧缩吧 通货越多越好啊 这不更好吗 没有通货膨胀的压力了 我印这么多人民币都没事啊
人民群众没有饿死的风险啊 我早我印了这么多人民币 哎呀 物价还越来越低啊 所以
这个就是中国现在能玩死美国的关键所在
中国玩死美国的关键所在就是火星人和地球人或者90年代那个日本头腰踏汽车的案例
这就高低 根本原因
根本不是关税能解决的 根本原因的解决办法就是只能让人民币自由兑换
只要让人民币自由兑换 真正实现市场经济的关键不是关税
不是升高关税壁垒 而是自由兑换人民币
只要人民币跟美元自由兑换 我告诉你 中国的人民币一定升值
如果他在乱印升值到高位之后又贬
最后调整调节到一个中美劳动力市场基本均衡的状态
那当然是理想状态 我当总理才能 我当总书记才行
我只要不当总书记 不当总理 他们是不会干这么干的啊 因为这是一个立国立民的
立民的事 立国立民不立党的事
那人民币如果自由兑换是什么意思的 什么叫人民币自由兑换
说现在不就可以吗 现在每个人不可以换5万美元吗 人民币自由兑换的意思是所有的人
所有的中国老百姓想买什么货币 想换成什么货币 去银行就能按卖入价卖出价换
换成那个外币 换出那个外币 这就叫自由兑换
当然美国人在美国的银行也可以差不多同样的中间价买入卖出人民币
这就叫人民币自由兑换 日元加元澳元西方的英镑是这样的
你人民币现在是这样的吗 你敢吗 你能吗 你能在等吧的
美国 日本随便买卖人民币吗 不可能吧 你也不可能在中国的任何一个银行随便买卖美元日元吧
是不是有各种各样的限制
随便买卖啊 几千万一把过去 那就叫随便买卖
而且不分人种 不分种性 不分户口 不分职业 这才叫自由市场
货币有了自由市场 人民币怎么会贬值的 你想想 人民币必然是先生后贬
而且升值的幅度会非常惊人 因为你啥都便宜嘛
所以必须往上升值 才能拉平价格
听懂了吧 好了 我们讲第二课啊
那好了 大老王告诉你们 所有的你们脑子里的史
都是因为美元的灌 美元灌溉
因为我们就像小虫子吃叶子一样 现在这个树叶就是我们
此时此刻这个世界就是美元说了算
大家出生的时间都太短了
我估计直播间里最老的大概就1950几点出生的
最老最老的了 1940几年可能性不大
1950几年出生的 因为太年轻了呀
你要我1970几点出生的 太年轻了 美元早都世界霸权了
美元二战之后就世界霸权了
1940年代以后 美元就是世界霸权 所以我们没敢上哪
美元世界霸权之前 比如说1910年出生的人
1885年出生的人都死光了
所以所有的人都不知道美元出现之前地球是什么样
好了 我带着你们回忆一下 我今天第二个稍等题来了
告诉我 大清甲午海战跟日本给打败了
马关条约 赔偿日本军费加什么狗气八糟的算起来
白银 几亿两 四亿两 一亿两 我忘了啊 这怎么就算一亿两吧 算个整数
赔偿白银一亿两
好了 你们谁知道一亿两白银等于多少
大清的银源呢 就是元大头啊 元大头是民国的
民国元大头和大清银源 龙那个银源是完全一样的
完全一样的 只不过把龙换成了原是凯
就是说大清银源吧 我们也就管的叫元大头吧
那一枚银源和一两银子什么比例关系 知道吗
国共两党的观众朋友们啊
台湾人也学历史啊 也知道赔了好多钱啊 一份天鹰的
我说好了 下官条约 赔偿一两白银
北京条约 爱魂条约
南京条约 他们叫爱魂条约 爱徽条约
各地赔款 一两白银是一枚元大头吗
马昭昭说错了吧 如果是一比一 他为什么不说银源呢
他肯定不是啊
你看 艾瑞克还是好学生 零点七左右
为什么呢 你们去查查 一两银子是三十多克
我忘了是三十几克了 我给你们上过这个课
是三十三个 三十五克 一两银子 就是三十多克
那是一两银子 大清一直用那个两 明朝就是用同样的两
宋朝也是同样两 这个金银这个两 在中国这个传统
一克 不是三十多克一两 一直用这个
朝廷官银一直用两来算的 叫平两
怎么打赏 怎么打赏 你是山炮 你按底下那个聊天
你这不是刚才按了聊天了吗 那有一个画这个小美元
一个小方块 倒了一点 它就是打赏了
聊天都要放里面了
好了 不是一比一啊 不是一比一
赔的是黄金 无所谓 赔的是白银啊 赔的是白银 不是赔的黄金
黄金钻钱了 谢谢王哥 汪奇风 谢谢你啊 祝你
发大财 挣钱应该的
因为我们不挣钱 谁挣钱啊 这是第一啊
我跟你讲啊 就是一两银子三十多克 一枚银元二十五克
你就知道了 一枚银元是不如一两银子多的
银子嘛都一样嘛 白银都一样 所以三十五比二十五
就是它的汇率 有人说零点七差不多
就是一枚银大头大概等于零点七两银子
差不多就这数
好了 第二个问题
一库平两啊 三十七点三克啊 有人帮我查出来了 你骨割一下 AI一下就知道了
一库平两就是平两啊 一平两是多少克出来了 三十七点三克
二十五 三十七点三 二十五除以三十七点三就是银元和两
库平两银就是平两的银两和银元的比价
哎呀 这掌制是吧 没人知道啊 除了这个课
这他们是教真东西的 那真的没人知道 好了 好了 接着问题来了啊 接着问题来了
同一个时代明治维新1866年吧 明治维新
我说错了 如果是1876年别给我抬杠啊 因为我这没搞 看出来了没搞 完全都搞
明治维新
之后 日本开始
印制日元 就是一日元 就是一个银子做的日元 我问你一日元多少克
一日元 纯银的啊 纯银的 一日元多少克 跟大清那个银元 银大头啊 那都是一样的 多少克
多少克
回答我 看着我的眼睛 回答我
一日元多少克 银元啊 明治时代的日元啊 非常值钱的 不是今天的日元的
你们这个各国的钱一旦变成纸的
就它妈的完蛋了 银子的时候都它妈很值钱的
一旦变成纸的 不要比脸啊 实际上 实际上开一招 你印吗 印吗
一比一 这个人这个Happy说对了
差不多样子 也是25克 不是一样子 样子30多克
金银的样子是30多克的 拿幸火金马说错了
刚才这个HappyMum说对了
一日元也是25克
还有墨西哥当年也用银元啊 墨西哥银养啊 也是大银
一听那个 那是墨西哥的 墨西哥银元多少克
看着我的眼睛 我知道你们回答不出来 也是25克
它们也是25克 老王 它们都商量好了吧
你说对了 他们都商量好的
所有的这些大国的 包括美元
包括加拿大员 他们最初铸造的时候
全是按着墨西哥银元的统一标准做的25克
为什么 西班牙舰队征服世界的时候 打出来的银元就是25克
这是标准 国际通用货币以前是西班牙银元
就是墨西哥 墨西哥归西班牙馆
挖出来那个墨西哥那个大银矿 做出来的那个所谓的银羊
画这个银头的那个羊 大羊
传到中国 传到日本 传到北美 传到欧洲 打出来的那个通用的
外贸的银元都是25克
所以这就是告诉你 就是元大头那么大
元大头就是个标准的25克 银元
所以那个时候的国际贸易 哇 操老王听起来 那时候国际贸易好公平啊
你答对了 那时候国际贸易非常公平 谁也不能强奸谁
好了 我们现在的主要话题是黄金不是白银
那好了 那这一个元大头等于多少金子啊 哇 这个问题很来劲啊
就是一两银子等于多少金子呀 那个18世纪啊
大清末年的时候 民国初年的时候 有没有汇率啊 有
有 你们可以AI 当然AI一定准
我可以告诉你们
用德国马克来参考货 用俄国杀黄义的钱来参考
因为这俩货 还有法国法老也可以
这几个货呢 印钱的时候 因为不像人家英镑啊 英镑
只要只要是英镑就够了 没有必要用金
用黄金来证明女王的信用 所以英镑是白银
一镑白银 所以英镑我就不用说了啊 一镑白银
就叫英镑嘛 所以英镑没有金英镑
啊 因为大英太牛逼了 只要有英镑就可以了
甚至只要女王写一张英镑的书 出库纸就是一英镑
以锦衣女王的名字 这纸上这个英镑最早是这么写的
锦衣女王的名义 女王的名义够不够大 够大
锦衣女王的名义证明这张纸可以从大英帝国
在全球各地的银库里面提出白银 纯白银一棒
这就是一英镑纸币的那句话 一英镑纸币最早就印这句话
就是这是一张纸不错 但是锦衣女王的名义证明
这张纸拿着这张纸可以在大英帝国 日波罗帝国
任何一个银库对出一棒纯银 牛逼不牛逼 牛逼都认
为什么那个时候真牛逼 英国太牛逼了
这就是最早的英镑 最早的美元
最早的美元 因为它打独立战争
马弗兰克林和华盛顿缺钱 说糟了 谁比我们没有
我们不可能说再 今一次就可以在华盛顿的大本营
能换出白银 不可能华盛顿穷光弹 什么白银也没有
那怎么让大家相信能值钱呢 这张纸
弗兰克林给他设计的 说糟了 他妈的
咱们得比女王牛逼 女王 锦衣女王的名义从他裤里能兑换一棒白银
咱们美元比他牛逼 我们得比他牛逼
谁比女王牛逼呢 女王不多印 别人都多印
现在多印的人已经出来了 就是弗兰克林和华盛顿
最不要脸的两个人出来了 我们一定要比女王牛逼
想来想去 好像咱俩不如女王牛逼啊
那谁比女王牛逼啊 上帝啊 这个是弗兰克林
就是那个弗兰克林 放封证了 电视那个弗兰克林想出来了
上帝比他牛逼啊 上帝最大呀 他也是那么的人啊
上帝是神啊 哎呀对对 那我们就以上帝的名义相信这是一美元
这为什么是一美元 上帝说这是一美元
你敢不信吗 你不信你吗 你就是那么魔鬼
所以美元那张纸最早写的是 In God We Trust
就是以上帝的名义我们相信一美元啊 这是一美元
美元就这么来了 小绿钞
好了 我这是一个插曲啊 也就是告诉你们女王当时
维多利亚女王 伊利莎白女王维多利亚女王的时代啊
特别牛逼啊 这个大英帝国的英帮天下无敌
所以不需要印金英帮 但是跟他竞争的法国
德国 沙黄俄国没那么牛逼 没那么牛逼怎么办呢
你印的银币有没有那么值钱呀 人家不认怎么办呢
好了 我们就同时印金马克 金卢布和金法郎
当然他们都是赢的了 都是跟中国一样 都是赢本位的
我们就他们印出金的 金的 金子自古以来比银子贵啊 那么好了
现在你就知道 在17到19世纪
17到19世纪 200年的时间
17到19世纪 200年的时间已经完成了地理大发现之后
地理已经发现地球已经是圆的之后 贸易已经出现 全球贸易出现了
然后英格兰已经变成大英帝国 日波洛的时候 不列颠的时候 好
一 银马克 就是德国为了PK
英国就暴露了当年的金银价格比
一银马克 记住拿笔记住 一银马克等于
5.556克银
当然提存工艺不行 那么经验之后大概90%的含量
也就是一银马克等于5.556克白银
大概是等于5克左右白银 纯银吧 你就记住啊
5.556克白银 一银马克
一银马克多少
一银马克是0.358克纯黄金
一银马克是5.556克纯白银
那一银马克等于多少 银马克呢
一银马克等于10银马克
一银马克等于10银马克不是等
不是说一克黄金等于10克白银啊 不是这个比例啊
因为这是0.358克黄金等于
55.56克白银
对吧 因为
一个银马克是5.56克白银嘛
那么10个银马克就是55.56克白银吧
那提存之后大概大数就是50克白银
那黄金呢是35克
不是0.35克
0.35克黄金等于
10个银马克
10个银马克就等于55.56克白银
哎 我说错了啊
一银马克等于0.358克纯金是他们自己定的
是一金马克等于3.5克黄金
我刚才说错了 我刚才说错了
就是一金马克等于10个银马克
一银马克等于5.56克白银
等于0.358克纯黄金
就是一银马克等于0.358克纯黄金
也就是说5.56克白银等于
这个这个0.358克黄金
那你用0.358克黄金比上
5.56克白银这个比例是1比15
1比15 刚才我看有人在不停的写1比15就写对了
也就是说17世纪到19世纪
0.358克纯金
等于5克纯银
就是1比15
0.358对5
是不是1比15
大数就是1比15
持续200年都是这个比例
就是金银价格在美国捣乱之前
只必称霸人类之前
人类的正常贸易17世纪到19世纪
1873年之前
1600年地理大发现到1873年之间
将近300年
金银价格比1比15
记住这个数啊
这一会我们要倒算黄金和白银的合理价格
价位就就靠这些数据来了
你们是不是快睡着了
徐福1802
谢谢你 祝你发大财
祝你发大财
八金 博金呢
都是小众的
那都是
那史上雕花的玩意
有黄金有白银的弄它干什么
好了
那没睡着
但最好
那老王1600年地理大发现之前呢
不好意思
地理大发现之前记录不太真
不太多
记录不太多
那么
我能给你们查到的就是
就是维尼斯时代
马可波罗
不是从维尼斯来的
马可波罗尤其时代
维尼斯的金币
叫杜卡特
一杜卡特是3.5克黄金
3.58克黄金
所以你们一定会知道
一定会知道
所有的人类的历史都是有冤冤的
没有无缘无故出来的数字
刚才我说
一金马克等于0.358克
纯金的时候
你们如果有
算力够的
一定会想
为什么是0.358克
为什么不是0.3克
不是1克
不是5克
不是10克
而是0.358
这么奇怪的数字呢
因为它是从意大利来的
意大利当年的一个杜卡特
就是一块意大利金币
维尼斯的金币
3.58克纯金
也就是说到了德国的时候
怂了
3.58克太多了
咱给它拆成十倍吧
拆成十份吧
所以就是0.358
明白吧
就是一个意大利金币
给它砸扁了
给它弄成十个
这等于多用了嘛
也等于贬值了
所以一个维尼斯城邦时代的
杜卡特就是3.58克黄金
等于20个银币
20个维尼斯银币
维尼斯银币叫格罗森
一个格罗森是2克白银
2克白银
所以也就是说
3.5克黄金等于40克白银
这个大的数字
持续东西方
宋朝和蒙古以及欧洲
差不多都是这个比例
没有太大的悬殊
太大悬殊的话
就会有人在私收之路上运
润平这个价格
所以比例不大
马可伯罗他们经常运白银到中国去
就是商队
就是因为中国的赢价和欧洲的赢价
有一点点差
他们就运这个
好了
3.5比40
就是等于什么
1比12
也就是说在1000年以前
从宋朝到地理大发现时代
一直是1克黄金等于12克白银
地理大发现之后
银子挖到了
从那个蒙西湾挖多了
变成了1比15
说老王刚才你为什么说了一句
1873年之前
非常重要的一个关键节点
在金银价格上
有两个关键节点
第一个关键节点
1873年的世界是1比12
1比15的世界
1873年之前
1873年之后
陆陆续续的发生了变化
1873年出现了一个什么情况呢
1873年出现了人类历史上
第一场经济危机
全球金融危机
第一次是
不要说1930年
那就好多次了的
1873年是人类金融市场
你当然那个时候人类就是汽油啊
就是人类金融市场
第一次金融危机
1873年之后
各个国家不太相信白银了
因为那个时候白银是通货
白银是钱
贬值了
所以各个国家就开始抓黄金放白银
各个国家建立黄金储备
黄金储备这个概念是
1873年人类出现
所以一定要记住金银这个问题
1873年是一个节点
然后第二个时间节点
就是布雷顿森林体系
两个节点
1873年之后
黄金和白银的比例
从1比12到1比15这个区间
迅速的发展到了1比35
所以我经常给大家
公开直播频道经常说
人类黄金和白银的比价
一直是1比10到1比30之间
还记得我老说这个区间吧
1比15到1比25之间
为什么
就是因为1873年经济危机之前
是1比15
地理大发现
发现墨西哥银矿之前是1比12
发现银矿之后变1比15
持续了200年
1873年发生了危机之后
大家开始囤积黄金
各国央行各国国王
那是国王时代的存金子
倾斥白银重视黄金
国际贸易也有黄金作为
最终抵押手段
所以黄金急剧增值
而白银急剧贬值变到了1比35
金银价格比是1比35
1873年之后
也就是说到辛亥革命
大清灭亡的时候
都是1比35
好了
说完了
这是说完第二个话题
就是金银比价的历史参照
1比12
1比15
1比20
1比35
都是合理的区间
超过1比12
不合理了
低于1比35
哎呀
我的妈呀
没有出现过这么大的差价以前
好了
现在金银差价说完了
现在我们说黄金
布雷顿森林之后
黄金应该是多少钱
如果没有美国捣乱
我们黄金是多少钱
我给你们参考一下
参考一下什么数据啊
美国在1930年代
就是二战之前
二战跑去
二战在战争状态
不是正常国际贸易状态
从1920年到1935年之间
就是这个
1930年代
人类相对平和平跟现在一样
国际贸易
国联体系下
没有世界大战的时候
美国的人均GDP是多少
拿笔达只记好
美国人均GDP
美国500美元
500美元
记住这个数据
美国的人均GDP是500美元
美国的人口是1.2亿人
1亿人多一点
也就是说美国的总的GDP是600亿美元
就是美国人造出来的所有的东西
劳动力加商品600亿美元
这是美国在二战之前的盘子
就是600亿美元的东西
今天的美国
今天的美国GDP是多少
30万亿美元
30万亿照
照600亿31万亿
涨了多少倍呢
涨了300倍
300倍
310倍确实说
确定的说是310倍
310倍的GDP增长
就是通货
就是货物增长
物品增长了310倍
美国
黄金价格在那一天起
布雷顿森林之前是35美元
扬斯
35美元
扬斯为什么是35美元
为什么是35美元
回答我
上帝呀
告诉我
为什么是布雷顿森林
为什么定35美元
为什么不定25美元
因为我刚才告诉你们了
对不对
因为金银价格比是1比35
所以就是35美元
因为最早的1美元就是一块银饼
好了
给你们开玩笑
35美元扬斯
是1930年代
人类的公银的黄金价格
35美元扬斯
是布雷顿森林体系出现之前
黄金的价格
35美元一期
那个时候对应的美国GDP是600亿
今天美国是31万亿
涨了310倍
那么聪明的你拿计算计算一下
35乘以310等于多少
35乘以310
就是如果美国不捣乱黄金
黄金也没怎么挖得出来更多
还那么多
跟占钱数量差不太多
好了
黄金大概歧视1085美元
1085美元
扬斯
扬斯黄金
是1万美元
正常的情况下
不对啊老王啊
除了美国之外
现在还增长了个中国GDP也不小了
别的国家倒没什么太大变化
跟美国还是那个比例
但是中国是凭空出来的
没事啊
人类多挖的黄金差不多也正好给中国这个比例
人类这么多年也没钱
这也挖出来的不少
总之大数吧
咱们就是八九不离十
1万美元
差不多
那1920年代黄金的真实市场军价是多少呢
就是对应600亿美元的时候的黄金的真实市场军价
是不是35美元
不是不是
我刚才变你们了
我刚才炸你们了
是20美元
就是真正的黄金的价格是20美元扬斯
啊不对啊
那老王啊
黄金的价格是20美元扬斯
就是占钱
黄金价格是20美元扬斯
那为什么战后定布雷顿森林体系的时候
一页之间就定到35美元扬斯呢
因为这就等于美元事实发生了贬值
多印了美元
这就是美国人的聪明之说
就是耍流氓啊
就是耍流氓
那好了
我们就按20美元算
20×310等于多少
等于6000美元扬斯
也就是说美国人不耍流氓
和美国人耍流氓之间的差
黄金的区间应该是6000到1万美元扬斯
就是美国人从来没有耍过流氓
世界上没有出现过伯雷顿森林体系
黄金一直是正常运作的
现在的正常价格
应该是在6000美元到10850美元之间
理论啊
这只是仅仅是理论
而且这种理论实际上
实际上这种理论也没有什么意义
但是仅仅给我们提供一个心理参考价位
也就是当黄金涨到6000美元的时候
你要小心了
你如果心虚的话
涨到6200美元扬斯的时候
你要适度的屏长了
当然说那老王傻逼的共识也是共识
没准就像一群风牛冲过火车站一样
他妈的他没停下来
这堵弓牛就是跑马拉松
我操马拉松那个终点站停
我操这把弓牛一群傻逼
我操往前跑的不敢停
停了后边的个踩死他了
继续往前跑跑过去了
有可能啊
干到2万去了
那就
所以呢
真正的啊
就是那个终点
那个终点线应该是在6000到1万之间
这是比较科学的
也是比较合理的
那么金银价格比
大家都知道了
1比35到1比15
那么反推过来就是白银的价格
你们就应该那个危险价位
你们就也知道了
这是跑除美元捣乱之外啊
美元如果弱势了
大概就是这样
30万亿是600亿的500倍不是300倍
31万亿600亿
500倍
啊sorry
哎呀sorry sorry
我他妈的喝酒了
我操我怎么犯了这么低级的错误
ok
好了好了
大家都筹500吧
啊都筹500吧
35美元乘以500和20美元乘以500
啊天哪
就是1万美元到35美元乘以500
是500倍吗
翟杰克张杰克是500倍吧
元霸加拿大是500倍吗
元霸加拿大你给我写的信我看了
你你保守了
元霸
你今天听我白货了这个是不是你卖飞了
不圆吧
就是你看
因为人类历史上在美元捣乱之前
黄金是20到35美元
这个这个这个一价空间
35美元就是美国耍流氓了
那20美元就是正常的耍价格
那乘以500倍
他不就是1万美元吧
啊我刚才我操
600亿GDP和31万亿可不差了500倍
500倍啊sorry sorry sorry
不是300倍啊不是300倍
哦我为什么
哎呦没有没有没有没有停住啊
我为什么说1000差了30倍啊
因为在战争打响之前是1000亿美元GDP
就是二战二战之前美美国的那个10年啊
他从600亿涨涨到1000亿了
就是1930年他是600亿美元不加
但是到了1937年38年涨到1000亿了
所以也差不多吧
300倍和500倍之间吧
咱们就取个中间数400倍吧
说老王你这个你这个经济学有点有点不严谨啊
你以为莫格斯塔利严谨吗
你以为高盛严谨吗
他们也是这么拍脑官来的
而且咱们拍脑官也没有拍的太远呀
还是300到500没有3000到5000呀
好了好了好了500倍啊500倍啊500倍
你们可以你们感兴趣的话可以再精算一下
就是1936年1936年就是二战
打珍珠港是1940年吧
就是袭击珍珠港之前啊美国的GDP是多少
我没我没查啊
因为我就是拍脑官想上来了
我估计是1000亿美元
那就是300倍那就是300倍
因为我觉得还是应该按占前最接近
就是美国的最高点的时候来算的啊
这战争不算战争GDP全是造飞机造出来了
那个不算那个那不是贸易弄出来了
我个人觉得应该是300倍比较靠谱
是500啊好吧无所谓我不跟你抬杠
因为我我没有做功课你们自己做功课吧
就按着我这个思路去做功课
你们就自然会得出那个倍率来
差不多就按那个倍率来来注意啊注意风险
那就是在半山腰差不多差不多差不多
所以我跟你讲放心吧
5000美元他不会往下跌的
他怎么往下跌啊那边要打台湾
那边还打伊朗
然后这边美国还要内战
那怎么往下跌啊
美元大家都不信了
你看跟川普现在签合同的
加入川普版联合国的都是什么流氓国家
都是一群流氓国家
准流氓国家
所以美元走弱是一定的
美元切据皇位这么多年
从布雷顿森林体系干到今天啊
一直舔着脸在那蒙蔽黄金的历史地位
终于被哄下去了
中国猛吞黄金就是要跟美国干嘛
所以怎么可能到5000就卖了呢
元巴啊5000你卖了
你说那先不买灯灯看
一般像元巴这样卖飞了的都是这么想的
你可没办法买回来了
哎呦嘛天天涨你怎么接回来呀
你就你就相当于6000块钱卖掉了比特币嘛
或者2万一平米100北京房子卖了嘛
然后你就北京房子涨了2万5
3万3万54万5万5我永远跟不上了
所以千万千万千万啊大摩看到6600
所以你看我我跟你们讲
摩根斯坦利也没多高
无非就是按照我这些公式算的
这就叫经济学家
哎呀就是自成一套体系
然后忽悠你
为啥无法挣尾历史没有历史
还没有进展到那一天啊
那这都看着倒车镜开车
现在是在我我再教给大家
看着倒车镜开车
那不一定开得对呀
历史上都是左转弯
只要来一次右转弯你就下去了
因为你看着倒车镜开车
历史都是左转弯都是左转弯
走前面是个右转弯
我了啊一定是左转
哇掉下去了
好了给大家讲完了这样好玩的课程了
那美国GDP
今天的GDP
金银笔历史上的金银笔
金银笔的变化和今天的金银笔
大家都知道了
今天的金银笔还没到一比35呢
还没到一比35
是不是没到一比35
如果按照一比15算的话
那白银钱要涨呢
黄金今天干到5000多了
干到5000多了
那你要是一比15的话
那白银岂不是得跟到400跟到3400
今天白银肯定没到3400嘛
所以就是按理为白银到一比35都都不算疯狂
那所以这个两边都有空间
两边都有空间
但是我更看好黄金看我的口型
为什么
因为黄金天然是货币
白银不是
那我去加仓了不怕了
因为我敢在会员频道这么说
我是有充分的自信
赔了钱过来骂我
今晚又要突破新高了
没办法呀
元爸肯定买得多
对元爸买的挺多的
元爸基本拗印了
他们家拗印了
因为元爸来温哥华看过我
从卡尔加里过来
确实是拗印了
所以他没少赚
他是赚新区了
赚住几点
赚新区了
这么多年在卡尔加里就不用上班了
Tylinton
谢谢你祝你发大财
大家极气吧
因为世界这种形势就记住啊
黄金如果跌了
一定是在回调
听见了吗
千万拿住了
别乱扔
他扔了就回不来
扔了就回不来
以后的世界
弟兄们
你们去看我的口型
以后的世界真的不像以前的世界了
以前的世界是什么呢
以前的世界是中央集权
政府管理
总统之间啊
一掌之间啊
相忍为谋
布什总统
离开白宫之前
会给奥巴马总统
就是接任者写一封温馨的信
虽然在昨天双方还因为选战
打破了头
但是既然胜负已分
会给你写封信
嗨
巴拉克
我是谁是谁啊
我是Giard
希望你跟太太在这
度过一个愉快的时光
这个作为会给你带来
无尽的全饼
当然也伴随着压力
但是在这个位置上能够
实现你很多想实现的人生梦想
这是一个特别棒的舞台
祝你快乐
这是布什总统给奥巴马总统
写的温馨的一封信
奥巴马祭到今天
地珠
谢谢你
祝你发大财
泰伦的汤姆
祝你小汤姆
发大汤
汤姆急屁什么玩意
赚钱了
没赚钱
乱给我打赏
赚钱再打
没赚钱别打
所以这个
这个
到了如今
现如今
纠拜登和川普
都护止对方为流氓
川普第一任期结束的时候
甚至不愿意搬种白宫
被拧出去的
这个世界变了
美国人
以前的美国人
看我口心
我告诉你全是实话
以前的美国人租车
租到车由还车的时候
说我来还车
要是放这儿
您走吧
就最多问你一句
没寡称吧
没寡称就走了
今天我在洛杉矶还车
因为实在开不了了
我得顾司机了
要不得开特斯拉
我真开不了
他们开车太疯了
我去还车
大的租车公司
带着油标卡尺出来的
我操
我第一次见到带个油标卡尺
带着油标卡尺干嘛
卡轮胎的凹槽
那轮胎
大家知道轮胎
对我花纹吗
卡一下
它原来有个记录
一对一样
你想我就租个三四天
那么充气量开个几百公里
那个轮胎怎么会有变化呢
我就好奇怪
这本比上海人抖音员
还能么开玩笑嘛
上海人抖音员
也没有洛杉矶人
这么积贼吧
ZPAN7763
谢谢你啊
教主
介质的设计稿有收到吗
你有个设计的板介质
谢谢啊
谢谢谢谢
没没没看呢
我看一看啊
祝你发大财啊
ZPAN
韩国人念不出来名字
祝你发大财啊
那
演文我不认识啊
一个
一个绝着屁股的小人
在这个
然后有一个
有一个女的
美人照镜
然后有一个屁股坐在一个
一个屁股坐在一个
一个欢乐凳上啊
就是
O8X祝你发大财
你看
韩国那个演文
就是不是
你看第一个是不是一个
一个小人
底下放着一个
对吧
哎呀
好了好了
不说了啊
就是韩国
韩文文真是让人受不了
张杰克6491祝你发大财啊
现在经营比是46比
是不是白银还有很大
上海的空间
对呀
我就跟你们讲
历史上
白银最
最见的时候
1比35嘛
历史上
哎
好了
我们接着
我说到哪
啊
说
拿他们个邮标卡尺出来了
今天我在叉上
讲这个事
还有个傻逼
假的
假理工男啊
问我
不对呀
邮标卡尺
不都是卡这个外镜的吗
那怎么能量轮胎化纹呢
你个假理工男
邮标卡尺
后边有个小尾巴
那个他们卡的时候
后边是有个东西伸出来的
伸出来的那个东西就是卡
就是卡深度的
能精确到0.1毫米
0.1毫米的深度
能差
能量出来
哇嗦
这邮标卡尺的功能
都不知道
你看你还理工男呢
然后呢
卡一下
我就问这个小
金发碧眼小姑娘
我说你
你量这个干什么
你猜人姑娘说了个什么
姑娘说不好意思啊
我也不愿意
她妈现在呀
竟是换轮胎的
我是什么
我什么还能这么赚钱吗
要有没有底线呀
有没有点底线
有没有点信赖呀
租人家的车
把人家的新轮胎拧下来
换上自己磨损了的旧轮胎
还车
捞人家四条胎
哇嗦
洛杉矶真是大码头
鱼龙混杂
啥掉人都有
居然又换了轮胎的
然后小姑娘接着说
她看我这种表情
她知道我是从农村来的好人
她就接着说
你还我这个油给我加满了
你其实那个空间啊
我给你这个车的时候啊
是零点四盖轮
就是那个那个空气
部分零点
你刚才还我车的时候
只剩零点三盖轮了
也就是说
我多给她加了零点一加轮的油
你真你真棒
我没听懂
不是我英语不好
我这句话英语听懂了
我没有理解
我说
Pardon就是你再说一遍
她就又说了一遍
我说
你还凉这个
因为你打着了汽车之后
那个油表咔打到顶就OK了嘛
这个英语叫
富突富
就是傻逼对傻逼
不是
就是加满富嘛
富那个那个
Gathley那个汽油的那个油箱啊
有富
加满
突富
就是我取车的时候是满的
我还车的时候也加满
就OK了
这是人和人之间基本的信任
现在洛杉矶同志们
租车公司居然凉那个空间
就是凉那个
你到底是真给我加满了
还是少给我加满了
差零点一加轮
我还要夸你的
我估计少零点一加轮
是不是还得给我让我
让我给她点钱
一加轮四美金啊
给她一美金
零点一美金
差你
我这人和人之间
起码的信任都没有
我跟你说
我在美国
你租车租了这么多年
我第一次碰啊
我长知识了
LAA我也经常租车
但是我总是从Lux租
就是那个
洛杉矶国际机场那大码头嘛
那那
流量大
他们
他没有这么细的
我这次租车是在这个
旁边的店租的
就是在社区这店
社区店就凉你的轮胎花纹
和你还车的时候
那个油的空间
哇擦
我去
人和人
大城市之间
怎么人心不鼓啊
天呐
我操
弟兄们
你们
哇擦
这边洛杉矶啊
我去
真是好地方啊
就说明这个地方
人人都想挣钱啊
脚尽脑汁挣钱啊
我去
这当年的深圳
真的是当年深圳
我跟弟兄们讲
我说
我如果不来洛杉矶
你们让我
帮你们做项目
我就来帮你们忙
但是呢
我也不出钱
我自己自被求粮没问题
大钱我不出
你们给我个10%的干股就行了
我就帮你们忙
但是呢
你让我搬到洛杉矶
我真受不了
为什么不来
我跟不上你们的节奏
你们这一天到晚
那这么全程乱跑
今天在尔湾住
明天上帕萨迪娜开会
不是明天啊
上午在帕萨迪娜开会
中午饭
就约在阿卡地亚吃
然后晚上去罗兰岗吃晚餐
然后再回尔湾睡觉去
我操
这不都累死了
而且星期天都不休息
星期六星期天啊
全来啊
要说开会全来了
我操
天啊
我的妈呀
我就让我想起了
20年以前
10年以前的深圳
太牛逼了
美国太牛逼了
美国人不不发财
我操
那天诸地灭呀
教主他骂你傻逼
谁呀
谁骂我傻逼呀
谁骂我傻逼
插爆了他
黄同可以吗
路博士同也可以
我就不知道了
同我就不了了
我不研究同啊
我不研究同
不是说美国人很讲诚信吗
美国人过去真的很讲诚信
但是现在
美国人不讲诚信了
不是说美国人不讲
美国别的城市
就小城市还一样的
一样的
乡村100%声音小地方
洛杉矶和纽约不讲诚信啊
洛杉矶和纽约绝不讲诚信
民风淳普这四个字
跟洛杉矶和纽约没有关系
王叔我今儿好像看见你了
你在哪看见我的
我
因为我走在
洛杉矶街上
经常有人这样
我就知道你认出来我了
但是洛杉矶的
朋友们都很很害羞
因为我在普萨迪呢
这个地方属于老钱区啊
都有点钱
都得端着点吧
我后边就是丁磊家
在后边是宗傅丽家
在后边是陈天桥家
我说到这
你们应该都知道
我大概住在哪了
如果老洛杉矶人
都知道他们在哪了
就这个区
people4638
谢谢你祝你发大财
穷山恶水可不是
他这个地方代位的代
谢谢你祝你发大财
张杰克祝你发大财
对
白银有很大上尔空间
没错
但是我不认为黄金没有
所以
我更喜欢黄金再跟你说
虽然白银给我带来的利润这两天
非常丰厚啊
非常丰厚
赚了100万人民币了
谢谢王叔
谢谢同喜同喜
太绕克05
谢谢你们
多祝你们发大财
头发都跑厉了
可不啊
people你在哪看见我的呀
你没说呀
那个收车的
我都想去洛杉矶遇王叔了
眼睛瞪得像童林
再来一遍我要截屏
就是
我昨天在哪家小馆吃的
今天在
在阿卡地亚
还是帕萨迪娜的一个
泰餐
米其林级的泰餐
老板娘叫啾啾
台湾人长得可可爱了
泰国餐
泰国菜
就在那个
帕萨迪娜的那个
非常繁华的一个主街上
离他给他不远的那个泰餐
十字路口
特别棒
那三文鱼是我炒
我他们吃过最好吃的三文鱼
没有之一
王叔我今儿好像看到你了
到现在也没有说
到哪看见我了
王叔
黄金会十倍吗
打算加足杠杆上了
我一再告诉你们不要加杠杆啊
我一再告诉你们不要加杠杆
你们要加杠杆破产
别怪我啊
因为你们不知道黄金持续牛市之后
庄家掉头往下打
你们的时候有多惨
张卫星就是在这个过程中死掉的
你们看2008年
黄金有一天
2008年黄金有一天跌的
往上炒
从一千一吧
跌到八百
八百多
你一天啊
你说一千一百一样子
还是一千零九十八一样子
跌到八百多一样子
一天给你干掉百分之二十
就是打死张卫星
我记得记忆也许有偏差
但是卫星就是因为那个
那个就被彻底收割掉了
王哥您白银购买的股票代码是什么
无耻啊
这这东西能不能乱问吗
这要这要是受赢
受那个什么的
那个那个那个对
鲁铁流着不都告诉你了吗
就是什么意思呢
就是你们用ai问一下就行了
就是纽约交易所
美国美国或者美国
最好的黄金ETF或者白银ETF是什么
如果你们加杠杆就是两倍的
是什么
三倍的他会告诉你很多的
然后你就挑一个
挑一个就是
王哥国内
黄金国内可以用a股etf带购吗
可以啊
你就看他
他走市
如果完全锁此经价就可以
一样的啊
这个中国外国黄金的好处
这就是他不分国
黄金天然是通的
我告诉你们
我给你们来点真的吧
我给震撼你们一下
震撼你们一下
你们知不知道
哎 这是谁
安德鲁克拉安德鲁克奥斯2024啊
我做了金瓶梅的限与
哎呀吃无聊
你这东西能挣钱吧
金瓶梅呢是在那个年代
那个年代
大家还觉得过瘾
你哥今天的话
金瓶梅算个屁呀
那太干净了简直
日本AV已经完完全全的超过了
金瓶梅
所以就是算了啊
Eddie
谢谢你啊
祝你去年入了黄金
赚了点小钱
那可不是赚了小钱
那去年入呢
这是30%吧
30%了应该
40%了
为什么非得要买金矿银票的股票呢
你有多少钱呀
就在帕萨丁呢
王叔看到一个背影很像
不过在开车没下来
那有可能是我
因为我就在帕萨丁呢
皮波友知道了
我给你们上一课啊
亿美元啊
我们给你们讲亿美元啊
你们知道最早的美国美元
为了表示自己是个强国
就是华盛顿立国之后的美元
为了表示美国是个强国
它在那个亿美元硬币里放黄金的
你们知道吗
现在大家不都有美元
美元
加元
不都是有那个黄色的硬币吗
就亿美元是黄的
你们知道吗
亿美元不是白的啊
那里边往里边换
真往里边缠黄金啊
最早的亿美元硬币里边
有1.505克黄金
亿美元你没有听错
亿美元硬币里有1.505克黄金
为了对抗美元
亿英镑里边有7.322克黄金
你们感兴趣
和大家只拿笔记着啊
亿法郎啊
它都是硬币最早的时候
亿法郎里边有0.2903
22581就是0.29克黄金
亿马克
有0.358克黄金
刚才我说的金马克
硬币啊金币
亿金马克0.358克黄金
亿金卢布
这都是数据
这个这些数据很难得的
亿金卢布
沙皇俄国的金卢布
0.774克黄金
说的都是硬币啊
早期的硬币都是金灿灿的
所以这些国家的
一元的硬币都是黄色的
就是现在都是没有黄金了
当年都是因为有黄金的
亿瑞士法郎
0.29032581克黄金
你看法国法郎
瑞士法郎
比利时法郎
卢森堡法郎
意大利里拉
全是0.29032581
就0.29克
只要叫法郎
什么
瑞士法郎
德国法郎
没有德国法国法郎
卢森堡法郎
比利时法郎
意大利里拉
西班牙比赛塔
罗马尼亚
列伊
保加利亚
亚弗列
塞尔维亚
地纳尔
希拉
德克瑪
这些硬币
包括委内瑞拉
玻利瓦尔硬币
全是0.29032581
都是西班牙
法国那个系统的
黄金
它这里边是有黄金的
荷兰顿
亿荷兰顿
0.6克黄金
0.6048
伊瑞典克朗
0.4032258
丹麦克朗
所有叫克朗的
全是丹麦克朗
挪威克朗
瑞典克朗
0.4033
0.403258克黄金
伊克朗就是
伊芬兰马克里边
0.1935克黄金
伊普特亚里亚尔里边
0.0016285克黄金
伊托尔奇里拉里边
6.651519克黄金
伊加拿大园里边
1.5克黄金
加拿大叫
叫Looney
加拿大叫Looney
美国叫Bark
Looney是一只鸭子
Bark是一个公路
所以美元里边1.505克黄金
家园里边1.5克黄金
所以美元和家园就应该1比1
美国和家园和美元就应该1比0.99
就是按1比0.99有算的
设计的
伊莫西哥比索0.75克黄金
伊阿根廷比索
阿根廷比索1.4516克黄金
一日元0.75克黄金
好了
我说完了
一美元有1.505克黄金之后
我告诉你们
这个同一个时代啊
就是一次大战之前
1911年打仗之前
金本位时代
各个国家一元钱
他叫什么的都有
叫克朗的
叫法朗的
叫什么的顿的
什么的一元钱
里边含黄金量
也就是说你就自然知道
那个时候的各国汇率了
明白吧
因为那个时候各国汇率
根本都是固定的
为什么都是固定的呢
因为他都是按着那个里边
含黄金量算币值
所以一美元
他的如果啊汇率换的话
那么一英镑能换
一美元
我想想这个比值怎么算
倒过来算
一英镑里边
黄金含着7.32克
一美元里边含着1.5克
那也就是说差不多是5比1
就是4.86比1
就是4.86美元等于一英镑
这个是当时一战之前的
加元跟美元就是0.99比1
法国法郎跟美元比
就是一到一比五
一美元之前
一美元等于五法郎
都是这么比的
全部都是这样的
那么一美元等于两日元
1.505对0.75
正好一加元也等于两日元
就这么玩了
这个就是当年的
当年的
黄金和
怎么讲的
黄金和各国
就是各国货币
法币和黄金之间的含金量
也就是黄金和各国法币之间的比值
这个数据很难得
这个数据非常宝贵
这个是一战之前
各国主要货币含金量
所以你就知道
美元没有什么特殊的
美元就是跟加元一样
就在里边平平常常的
最牛逼的是英镑
英镑的含金量最高
英镑白银等于是7.32克黄金
英镑白银
英镑480克吧
就是1比35左右
是不是
是不是1比35
你们自己算一下
英镑到底是多少白银
我不知道
英镑是不是400多克白银
白银120美金
Ans再破历史新高
不能这么说
是因为美元一直在压制他们
美元一直在压制他们
Dr. Ali Braw
祝你发达财新龙鱼快
Adi Yu
也就是说
在美元捣乱之前
世界货币就这么排了
非常合理
金本位非常合理
金本位各国无法乱发
各国一旦乱发的话
退出金本位乱发纸币的话
你的货币就变成一张废纸
跟大家的钱没关系
大家都可以拿着黄金保命
所以美元一跳出来捣乱的话就完了
美元跳出来捣乱之后
黄金就被压制住了
压制在35美元一样子
搞到今天都很乱
现在只不过是黄金在恢复他本来的地位
Tether买了140吨黄金
一个是他
一个是中国
这都是蒙买黄金的主
都是上千吨上千吨的买
所以世界上没有那么多黄金
世界上黄金流通量
就是在市场上公开流通量
最多也就是两千吨
最多最多的能能跟大家交货的
所以是这个买100吨
那个买100吨的哪他们还有啊
谁也不敢做空
就是这么简单
修共章 谢谢你祝你发大财
在国内收到三地的糖饼
对三地的糖在国内卖
三地的糖我带到洛杉矶来了
带到洛杉矶了好几盒
然后见的朋友呢
基本上见面的都给一盒
然后赞不绝口
大家都在夸
Monster拜他
要不要人
谢谢你祝你发大财
好嘞 我这两天实在太忙了
等那个等我从地方境出来
我给大家回信
王叔 包子国有一点
但是在日本怎么做最合适
是在包子国买十五黄金吗
包子国有一个特点
就是包子国买十五黄金是最便宜的
在日本 在美国 在加拿大买十五黄金都很贵
加的手续费够 加工费都很高
但是在中国真的是低呀这个
真的吗
你要感谢温家宝
半年前入教
R2SP 10万
Looney全部买了黄金
那你牛逼了
半年前
那你现在应该变二十万了
拿本退休后移民德州去
每周看一遍挺开心的
王叔赶紧回来温哥华吧
好天气带回来
好好好
Gary去德州
德州有点干
说句不好听
德州啥都好
就是太干了那空气
鼻子都是在温哥华驻惯了以后
这受不了
鼻子要流血了
秦江教授早几年换了一些美元
现在人民币升值手里边要换回人民币
继续拿
这个我不给任何建议啊
因为我不知道包子打不打台湾
哪天打台湾
他一打台湾
你换不回来了
今天还能继续玩吗
还是等回条太凶了
不知道自己决定了
自己决定了
只看K线的
敢做空
做空的就
这不就是水贝吗
水贝那帮做空的
现在被拉爆了
现在老百姓都闹了
那叫什么我好锐
那个那个公司
就起了个什么名
包子给我买黄金
都会被包子合理合法的抢
哈哈哈哈
这样说
Cosco今天要是真的
我见识过了
好啊
那你买点吧
我第二次买糖的味道好急了
希望大家回购吧
这样的话一样
养三粒小料
小两口也挺好的
省得他找工作了
他就给我当个私厨
挺好的
然后我有什么客人
他给我招待招待
没有客人
没有教友
他自己接点
我挺好的
也是比他上班还好的
现在就是需要我帮忙的
我都帮忙
就像三弟这样的
但前提得上道啊
三弟还人小伙子特上道
最近澳元盟长
可能也跟黄金有关系
黄金主个可播
id
澳洲真的是这个
矿元就是矿业币吗
就是矿币
教主是不是黄金超过
一万美金就要抛掉呢
哦
为什么啊
你说黄金价格啊
我建议是要叫警惕风险吧
我建议是啊
抛掉不抛掉
我我不知道啊
六千美元样子的话
人民币差不多一千三百一十五元
每课
那现在已经是一千二百五十元
每课了
快到了呀
差不多呗
我买的时候
cana的购物的检测的
没有任何质量问题
好啊
太好了
那就捷我瑞
对
你看他起的名
跟他们
跟黄金也没关系
怎么叫捷我瑞呢
这是
ETF会不会有几对爆雷的情况
可能性不大
如果在美国公开市场发行的ETF
那他不敢胡来的
SEC呢
是非常厉害的
糖戒指都买了
手表何时出来
手表在排期呢
大概四到五月份吧
教主说过
澳元
我要不就不做
我要做都是顶级的
因为我带货从不翻车
我那个手表
就是真的是顶级的
我操
我那个手表的吗
楼空的
现在卡在哪了
就是卡在金属表链
金属表链
必须卖吃
所以他必须要开开版定版
咱们那个表薄啊
所以他那个金属表链
必须做得很薄很秀气
这表链挺麻烦的
而且你做一条两条
他还不给你开呀
教主说过
澳元是自然矿耳矿液臂
对对对
结我
越顶峰
王哥的实体黄金买哪好
现在不敢说
过去水费黄金是挺好的
过去水费的黄金都是真的
不会做假的
现在我看了那些小视频
教大家怎么就黄金什么
在里边参加什么1啊什么的
哎呦我操
那我就不敢说了
我那个时代啊
我那时代没有那么坏
人心那时候还鼓
现在不敢说了
赚钱了就买您的演唱片
行
教主黄金拿住
拿五年行不行
行
我就这么的
我就这么干
王哥我就在呃
开奥泰克边上求面积啊
我也在开奥泰克边上
我这次来没有时间啊
都是被都被这些老头
跟我现在跟我整天玩的
最年轻的60岁
被这些老头比下去了
牵着我的鼻子走
一天安排三场啊
都是老头啊
我才我的
搞得我是就是非常的
妈的
我就我都只能跟八十岁的玩了
60岁以上的老头
就比我
就把我的体能彻底拉垮
等手标好了买一个
你绝对不会后悔了
这手标我也不会瞎卖的
因为大家都知道
我也不止是这个赚钱嘛
所以我就呃
手标里边没有黄金啊
所以我就不
不让他不让他往里边加黄金了
因为加了黄金
你也体验不出来
那手标太大了
所以我就手标就是
就是金刚的
然后加上玫瑰金啊
玫瑰金呢
不值钱
玫瑰金基本上没有什么
就是一克计的啊
玫瑰金
就是手标这么大
呃这么大块手标啊
里边一共也没有一克黄金
所以他就可以可以忽略
不像那个戒指
那个戒指里边9克黄金
嗯大标客后悔了
大标客戒指要涨价了
因为大标客的戒指的
这个金钱现在已经直逼他的售价了
黄金要再翻一翻
大标客的就赔了
大标客就赔了
大标客现在已经吸收了
因为他两个月以前
跟我见面的时候
他的里边金字大概7000多人民币
所以他卖13000
他还是有空间的利润
他现在那个金字
已经基本上涨到11000了
涨到11000了那个金字
再涨的话就涨到13000了
所以他妈的他大标客有意思
大标客戒指没卖完
存货涨涨钱了
存货涨的就是大标客的存货涨的
比他那个比他那个卖的
销售额的利润还高
所以大标客现在现在不想卖了
随便现在也挺靠谱
大多数不敢来了
我觉得像德城啊
翠绿呀
月豪啊
王志伟的那个金业啊
这四大金商绝不敢忽略
记住啊
看我口型啊
金业珠宝翠绿珠宝
月豪珠宝和德城黄金
这四家德城福建了
福建的人开的
陈德官开的
那这月豪是周得份开的
潮州人的
翠绿也是好像也是潮州人的
那个
金业是以前是王志伟的嘛
是广东广东人的
所以他们不会忽略的
这四家金商应该不会忽略
我手上带着的
14000的全叫最大的
那你是夺出的手指头啊
还是大标客出售嘛
他淘宝给风顺
你给他发email买吧
大标客的email就是
jameswith4eat
sgmail.com
用NISA成长
一共240万额度
买完黄金就准备放着不动了
做等一万美元
大官
对
黄金滚仓到三倍提前下车了
还能不能回来接人了
那我就不知道了
自己自己决定吧
我是听教主说金价涨
我就买了金价涨
没买银的
银价也涨了
而且涨得更快
银价涨得更快
现在有比黄金更值得投的股票吧
不好说
我不知道啊
教主
我食物黄金
我们放在中行账户上
要不要拿回家
不拿的话
会不会有的
我不知道
我不知道为什么要在中行账户上
黄黄金
不知道啊
随便不靠谱吧
随便是中国黄金的集散地
那有什么不好不靠谱的
AI方面感觉涨的挺像
是
我带的28号的
太晒药了
啊
我是13号的
你是28号
你是干啥的
笼成香蕉
你你这个
你的手指头像萝卜的胡萝卜那么粗啊
哎
你不会是带到下边的吧
您的戒指是带到
当那个当那个新闻庆的眼眼圈带的
然后我懂了
那是28号的
你要还有点细了呢
中国黄金处置金条会产假吧
不好说
因为中国黄金是连
呃
中国黄金是呃外包的
中国黄金不是指引的
记住啊
中国黄金是中国黄金集团做的
有点像什么呢
就有点像那个加盟啊
中国黄金是加盟的啊
那你就不敢说了
加盟不敢说
招商银行的纸黄金没缝缝
那不知道
不知道
嘿嘿嘿
塞弗洛斯小真真感
王叔长大约日金总监
以后还有长老这事吗
有塞弗洛斯小真真
你就是长老
我在等着长老戒指呢
这个大标课
就忙着干自己的私活
他长老戒指到现在没做好呢
啊
svisx
很好很好很好
三个很好
我跟大家聊聊
哎
今天你们困不困不困
我聊一个多小时的
我跟大家聊聊
svisx
真正的风险
在于未来火星和地球之间的
战争啊
就是火星人一定会在一代两代之内
跟地球人发生战争的
一定一定了
他他跟英国人到美国还不一样
就是第一代火星移民会想着木星
会想着地球给我们提供了这么多的
氧气啊
这么多的水啊
这么多的理电池啊
这么多的补给物资啊
没有这些补给物资
大家都死光了
所以他还心像木星
在那生的小孩长大了之后
根本跟地球一点关系都没有
跟地球一点感情都没有
第二代的小孩长大了之后
还会在爸爸妈妈的教育下
感恩一下
假的感不忘心理区
第三代小孩
也就是50年以后
火星移民50年以后的火星本地的小孩
会觉得地球人凭什么把我们挖出来的金矿都运回去了
凭什么我们这么辛辛苦苦
在火星地下钻着当地老鼠
打出来的矿
全被地球人拿走
不行啊
我妈妈不卖了
要不就高价卖
不能你调播话播过去啊
王叔说我又同手财库
我买黄金靠王叔给我守库了
好
嗯
你哪大的
那祝你发大财啊
幸生活愉快
再不露死小真真
祝你幸生活永远愉快啊
那火星人就不会感恩地球人
因为他过分的是
他甚至跟地球人长的都不一样了
他不像美国人长的还是英国人
因为你还都在地球上吗
他会把自己的身高变得很高
火星人的皮肤会很白
然后火星人的身高会到两米以上
两米二两米三的身高的小孩有的是
皮肤很白
然后呢
他们无法承受地球
就是来地球探亲不可能来这之后
马上趴在地下动不了
所以火星人会长的和地球不一样
长的和地球人不一样之后
他就会觉得要歧视你
或者你歧视我
就是说他又比美国会更快的从英国分离
所以那那就是一场战争最后会变的不可避免
火星独立战争是不可避免的一个最大的风险
就这么简单
Spice X
这是一定会发生的
就是火星人不再感恩地球的供养
而认为地球拿回来的这些东西
全部都是在剥削我火星人
波士顿清查就是这么干的
华盛顿独立战争就是这么打的
一定会一定会的
地火战争太远了
没错
至少要二百年以后
一二百年以后
但是要放在人类历史上
二百年不如转瞬即到
所以人类历史上发生的所有的故事
都会在火星和地球之间
和大航海时代之后
都会发生一遍
大航星大航星时代再发生一遍
你没办法呀
这件事在高达就有记载
没错
他都人类都是有很聪明的人们
都看得很远了
火星不会有武器
一定会有武器
那没有武器
火星人自己会
就像新大陆没有武器
后来新大陆
我告诉你
你就是望火星走似武器
从马斯克的孙子那去买
买他的黄金
这是最赚钱的买卖
自己开着飞船就飞到火星
就带着一船的武器
卡给火星人
火星人把金子给你
再带回来
就跟当年
望北美殖民地卖武器是一样的
阿凡达的电影情节
到底买ETF还是股票
ETF比较好
ETF跟得很紧
而且有两倍三倍的
那股票就没有了
探计和规矩有可能
好了
不说ETF了
自己问AI去吧
ETF这些东西
咱们不评论了
好了
再见
弟兄们
我这儿困的都睁不开眼了
你们发现了吗
咱们到此为止
拜拜
弟兄们
结束直播了
结束
哎
不对
是在OTS上停止直播