开始直播看看来了没有啊
今天是会员啊是VIP而且突然袭击
又刚回来刚喝完又喝完一来这边就喝酒
哎呀就跟在北京一模一样啊不停的喝酒
这今儿又被被迫喝茅台
我刚说茅台是假的
还不错效果不错啊
我刚说但是他们也没有别的呀
他们为了表示啊我们当地的朋友
加州当地的朋友为了表示激动
他一定会拿出茅台来的
我也不能说这茅台都是假酒
肯定是茅台出的嘛
所以就今儿晚上喝了二三两
回酒店跟大家聊聊啊
咱们因为咱们现在以后啊
就是主要是VIP直播为主了
相对公开直播啊就是越简单越好
以后再发展不再是这种
在酒店的啊在洛杉矶呢
我又跑洛杉矶来了
洛杉矶我跟大家今天就咱们就会员啊
再聊点实话啊
可玩我不能说的千万不要切百刀会啊
我再一再警告你千万不要切百刀会
因为百刀会这些信息啊
他是真的
你知道佛教为啥有密宗啊有险宗
险宗就是傻逼东东学无所谓
而且学不成啊
80岁寿命啊你这晚上学明白吧
得花160年
不会出事
密宗不是啊密宗是他们直接几句话给你点透了
所以密宗是啊就是密而不宣的宗啊密宗
所以密宗是非常非常讲究这个关门来休息的
所以叫密宗啊密密的密
西藏密宗这个密真正的密是密密的密啊
这才叫密宗
咱们老王来这个频道也是啊
这老王喝不上喝了三两不多啊就喝了三两啊
我故意有意的把时间拉得很长啊
喝了六六点开喝喝了九点
喝了三小时啊
落山机太极吧大了我说
我开车过去喝
我就开了一个小时啊
然后他们的开喝完了往回开
这他们还还救我在罗兰港
在罗兰港喝完了再开回来
半小时那这都很近啊
就在落山机半个小时车程就是非常非常体贴你啊
半个小时而已
老王能不能开一下推我他们推一直开着呢
什么玩意儿这说哪年的事呢
开了他们快三个月了啊
谁这是说这么年或者说想我潮一边
所以千万别切百刀会
那个我老婆现在就是挺重视这事儿的
因为家里有老人有孩子
毕竟不愿意跟共产党打脸
我不愿意打共产党的脸
大家给我留着点儿
切百刀会的在油管上切的我全都给删了
我全都连频道给你拔掉
一点不客气啊
所以这个一再强谬啊百刀会
不要搞这一事
跟大家聊什么呢今天
跟大家聊聊共产党啊
含党量太高你肯定不能割外边
更不能切随便聊聊
我刚才当当当大家的嘴蹄吧
明天还百刀会啊
周四吧
明天如果要是我没有大酒
明天我再跟做一个正式的百刀会
今天就跟大家闲聊穷聊几句
就是共产党的水有多深
一方面我们说共产党是个草台班子
他确实是个草台班子
但是另一方面呢
这个世界就是个草台班子的过程
你说谁不是草台班子呢
皇上的时候那皇族肯定不是草台班子
皇上没有了呀
现在没有皇上了
都他们的退化了都变成了
都变成了这个激工尽力的主了
所以有王朝的时候到了第三代第四代
就是老爹打下来江山
这个都是草台班子
到了第三代第四代就不草台了
你哥共产党这个
都是几把平民百姓爬上去的
那好人也上不去呀
好人能在那个体制内能爬上去吗
所以他就必然是草台班子
中国不光其实不光是中国
任何一个东亚国家
中国日本韩国
你就看吧
他有皇上的国家他就干的好
你就我就
我不怕你们骂我
因为我相信咱们
百道会还都是
还都是比较高素质的
都是比较能理性思索的
你想想是不是泰国有皇上
马来西亚没皇上
柬埔寨没皇上
越南没皇上
你看是不是泰国最好
相对来说
我说错了
马来西亚有皇上
泰国有皇上
所以泰国马来西亚就是那最好的
别给我说新加坡啊
不算啊
就说这些大国
国土编辑比较大的
东南亚 中国
你看东北亚 三国
中日韩
中日韩朝
有皇上呢
明正言顺的日本有皇上
日本有国王 日本有皇上
那日本就就是好
为什么呢
就是因为皇上不是选的
而皇上又是
又是最高领导人
所以呢
大家争来争去
实际上在争二把手
所以说
郡主立宪实权在总理
但是总理是可以换的
皇上不能换
皇上又没实权
所以自然就造成了
一种稳定状态
它这种政治体制是相当稳定的
因为老百姓中的精英
或者世家大组里的精英
你争的是首相
你争的是政权
你争不了国权
国权就是皇上家的
这就是郡主立宪的好处
你服不服
我就今天我跟弟兄们讲
我说你割中国
你要是一人一票
民主选举
我跟你讲
决逼李洪志能选上去
李洪志决逼选上去了
法轮功党员多了就这么简单
我说实话
我不怕法轮功恨我
我宁可共产党在上面
我也不愿意法轮功在上面
为什么呢
因为共产党在上面我怕他
法轮功在上面
我倒不怕他
我说倒是挺文明的
这些人
讲道理
但是总觉得身体和心理上
接受不了
大家知道吧
总觉得他是个宗教
搞政教合一
你这选上去
这不合适
你说没有法轮功的话
除了法轮功的话
谁还能拿几千万票
你除了法轮功和共产党之外
所以我跟你讲
你们别骂我
我跟你讲
我的心理就是
中国有皇上
你们最好了
君主立宪有皇上
这个国家稳定点
咱们这些牛逼人
咱们都争民主选举
是民主选举
民主选举选什么
民主选举选总理
就跟我们加拿大跟日本一样
也是投票选的
选的是总理和首相
你这个国家
你要承认这个国家的落后
大部分人是傻逼
你给他妈逼他一人一票
连美国都扛不住
你看一人一票
连加拿大都扛不住
选出来的领导人
经常是很荒谬的
所以你说何况中国呼
中国的人口平静素质
肯定要比加拿大和美国要低很多
所以咱们说点
说点实话
聊聊共产党
再有一个就是共产内部
我跟你们说点
你们不知道的
就是大家在这个从事
反共爱国运动的时候
一定要保持理性
你要知道共产党有多大的影响力
我不是吓唬大家替共产党说话
我告诉你们
海外民运
被共产党渗透的就跟筛子一样
你看哪个海外民运在这我都敢讲
谁被渗透成筛子
我都可以点名
你敢说你没拿过共产党的东西吗
你敢说你没拿过共产党的风波学
你还在这装什么毕业
只不过共产党给你留面子
你自己也要脸
你不承认而已
所以真正不愿意跟共产党同流合污的
就是少数派
这么多年兼职下来的少数派
大部分人尤其是到了晚年
这是人快死的时候
最后还有个十年八年
扬寿不高的时候
他就有夜落归根的冲动
这可以理解吗
往往这个时候他反而投共了
一看共产党没倒
而且还挺牛逼的
他就选择投共
你们想不到吧
咱们讲当年香港的人民
香港的黑社会
包括红门
在8964的时候
帮很多中国的学生
偷渡跑到美国跑到法国
大家知道这一段吧
叫黄鸟熊行动
是可不可弃的一幕
非常的牛逼
因为当时共产党8964一开枪
铺壳牌通缉令
通缉那些大学生
王丹沃尔开袭柴灵日
一通缉
孩子们没地方跑
必须跑出逃出魔爪
当年就是香港的黑社会
黑道
江湖
组织
一直运到香港
最后法国
美国都给身份跑了
从香港都走了
这个就叫黄鸟行动
这所谓的后来的民运领袖
包括那个华冰美国冠军
刘俊国的
刘俊国就是那个
阿里斯尔的爸爸
都是这么出去的
可是你们没有想
黄雀行动
黄雀反黄鸟都一样
英语都是一样的
黄雀对范增也这么出去的
范增不是
范增是自己拿偏护照跑出去的
百道会以后就是周三或者周四
以后就是周一周五
周一三五直播
一五是公开
周三或周四
我还没想好
最好周三
周三百道
今天就是周三
以后啊
周三时间都是一样的
晚上七点半
今天我是喝酒了
今天不算
因为出差不算
不在文宗华不算
阿塞拜疆神学团一样道理
对
所以就任何一个人类社会
都是这样的
都是这个道理
所以你们知道吗
这个黄雀行动的发起人现在投共了
就是香港江湖最大的老板
香港就是红门反共江湖最大的大佬
他投共了
无数民运的这些大老板
都是他运出来的
然后他现在就是回国了
跟共产党握手言欢
相逢一笑敏恩仇
你是这就是把你撂到这儿的吗
这就是事实
你们知道中国共产党当年跟台湾
台湾就是蒋经国后时代
后蒋经国时代李登辉时代
中国共产党跟台湾最好的组织
就是台湾当时的民进党
台湾民主进步党
就是现在赖清德小米欣他们这个党
赖清德的党
就是当年啊
当年就是创党那时代
他的创始人包括陈水扁
都是从中国共产党手里拿钱的
中国共产党直接从物质上
就是钱上
组织上
舆论上都支持民进党
搞台独
为啥呀
因为国民党当时是在台湾呢
他叫戒严时代啊
或者后戒严时代
他一党独大
就跟今天中国共产党在中国大陆一样
那敌人的敌人就是朋友
中国共产党在早期大量的资助
台湾民进党的创始人
包括陈水扁
陈水扁最大的金主是中共
你能想到吗
这个事情很复杂的
当然民进党长期执政之后
摇身一变
国民党又变成了中国共产党的妈祭
一起对付民进党
所以好多事情大家就是想问题的时候
就是要增制
要多想一层
黄雀行动老板
那共产党一辈子的敌人
他没多少年了
他岁数到了
他投降了
那你要是跟他混的
你说主公投降了你怎么
你们你只能跟着投降了
主公都投降了
所以
我再给你们说
台湾有个副总统
民进党的副总统
我们不点名
就是他知道都知道
不结婚
你看他不结婚
老姑娘长得还好看
在美国一口流利的英语
大家都知道是谁吧
就是咱们不点名
咱们民进党太大
但是我
对有人说六哥
对六哥投降了
懂的都懂
六哥是什么备份
投降了
所以
反共救国
他是一个窝米陀佛
这是个窝米陀佛来的
当今世上
聪明人都已经投了贡
为朝廷做事
所以我们不得不用一些蠢人
作为蠢人
你跟他讲道理他也听不懂
我们就要设计一些口号
比如窝米陀佛
反清复明就是这样的口号
一样的
陈丁南说的全是实话
微笑薄薄的明白是什么
银两
不用说女人
有银两就自然有女人
我们共产党把我们的银两抢走了
我们要抢回来
懂了
不用拖了锅子放毙
不用说废话吧
你就告诉我该干什么吧
这就是真正的原因
所以
共产党现在为什么倒不了
以前为什么倒不了
经济发展的好
老百姓他们有钱赚
他就不烦
他为什么要烦
有银两有女人他为什么烦
所以
什么时候经济发展不行了
什么时候老百姓不肯生孩子
看不到前途了
什么时候他这个党魁
不再以发展经济为主业了
什么时候他这党魁
开始对党内的同志
甚至党内深层政府
下毒手了
什么时候他真的快了
如果他讲就团结
讲就统一战线
讲就党内
这个所谓的党内的民主
你暂时没有办法
讲就跟美国的和谐
讲就跟西方世界的生意
改革开放没有办法
倒不了
熬着吧
那就是乾隆皇上
康熙皇上你就别弄
你在康熙朝你造反
你反清复明你反清个灯
拿到国家往上走的
你到了他们的同光
你就可以反了
你瞄到他们的重振
不是重振去了
康德满洲国
就康德
普一
你就赢了
所以这个事
就是中国共产党这个事
我们接着都回来台湾那个
我跟大家讲起去
这都是秘密
他年轻的时候在美国
这个女他
他是一个左派
年轻吗
那都是左派吗
我闺女现在也是左派呀
他不投给保守派票
他把票投给自由党
年轻人上大学的时候都是左派
就是我说这个台湾美女
她当时在美国上大学的时候
她也是左派
左派就是共产党
听明白了吗
左派跟他们共产党就是穿一条裤子的
全世界的左派共产党都喜欢
所以呢当时呢
共产党呢
就他妈的
就就派了一个啊
派了一个俊男
勾引他
发展他
发展他那个俊男的真实身份
真实的身份
我告诉你那个俊男哪个学校毕业的
就知道了
那个学校那个俊男的毕业
那个科毕业学校叫
北京国际关系学院
大家知道北京国际关系学院
我不点的俊男的名啊
因为他现在还在
而且他还有位置在体制内
所以呢那个是个俊男
撒字里面
很厉害了
哇操的
非常的潇洒
两个人坠入爱河
那俊男是有
我跟你们讲叫什么国际关系学院
无论北京还是洛阳
全是特务
他过来的身份是中国日报
驻美国的记者站记者
经常就是活跃于大学活跃什么的
那是个特务
共产党
那是真共产党特务
余泽成
把这个美女
就台湾美女
迷的身份颠倒
其实这网不大
他们是有老婆有孩子的
在中国是有老婆孩子
但他所有身份都是假的
他们未婚的身份
所以台湾美女就她妈的
就上当了
就fall in love了
fall in love就差一点发展成共产党
因为他非常左
后来呢
因为轮换
你不能老在美国
那轮换就给他调回中国了
回中国这个人
因为组织安排
就忽然人间蒸发
你想
你能想象
作为一个情斗出开的少女
家庭条件就那么好
你男朋友忽然就没有了
你说你
第一时间你会以为她死了
或者出什么意外了
最后发现她没死
很快就知道她真实身份了
她不但没死
她在中国还有妻子
有女儿
然后回中国之后
共产党还给她安排了
体制内的很好的位置
从这以后
这个台湾美女
就从一个极端
到另一个极端
本来是左派
支持共产党
他跟共产党有私仇
就等于他们
是不是
咱们关门来讲
是不是共产党做事
对于这个美女来说
对于台湾美女
共产党做这事有点缺德
等于把人家一辈子
给人耽误了
人家没结婚
就没不相信爱情了
所以人家怎么跟你死磕
现在人家台独死磕
有道理
糟糕
要我闺女
我也支持他们
干死他们
我妈逼骗我闺女的感情
骗我闺女的肉体
这还他们想骗了灵魂
你们知道
我操这个
不是吧
你是什么人
你怎么知道这个名字
不是吧
刚九五
你能知道这个名字
就说明老王不是胡思
老王频道为什么喊尽量多
随便给你们讲讲
你们都他们的毛测动开
我操毛测动开
有道理
为什么是这个关系
就是这个名字
我一直没点这个名字
既然有观众朋友点出来了
那我就告诉你
你说对了
你懂
你是圈里的
你是圈子里的
所以老王说
看到阿里萨帕
阿里萨琉
得奥运冠军
他的松齿
他爸是躺平是带玩
傻逼穷鬼们
写稿子说
现在冰雪皇后
我就是跳
Skate
叫什么花样滑冰
Figure Skate
阿里萨琉
他爸爸就是单亲父亲
又是律师
非常累的
每天就是送孩子
我去
多累
脑补
穷光弹
穷大穷逼
大路萨
脑补人家他们富豪的生活
他以为富豪是他那样生活
整天富豪送孩子
那是他妈逼的躺平式了
你知道吧
那孩子他们只要喜欢学
那是最好的教练给配上
那你能比吗
还你怎么算个老吉
你能比呀
教主是私仇不管
公仇必须管
私仇咱们不设计私仇
所以
懂吗
大家
就是这个姑娘
非常松齿
说他们练
想练就练
想练
说报我压力好大
我退役
退役
念书去吧
过两天说报
我有改变主意了
我还想参加一下奥运会
参加马上恢复训练
是什么
这是他们富家女
爱丽萨劉家的资产
在洛杉矶他们能排到前边去
洛杉矶这地方
什么鱼龙粉子
大码头
那华人有钱人
爱丽萨劉家是能往前排的
你听懂了吗
20年能排进去
你不要以为你刚激发挣了钱
你就算
来美国留移民了
你好有钱的样子
人家20年以前就有钱
你算个激发毛
20年以前
2005年人家有几十个亿
你算个毛
2005年有几十个亿的人
这20年
人家过什么日子
你过什么日子
人家买五个卵子
生五个闺女
人家都是挑着
有科学家
有运动员
东欧运动员
这都是有成绩的人
不能说是
我他们是个三流运动员
不行
必须是
那就跟粮
这个举例不好
就是反正大家知道吧
就是有些
比如说有些动物类的运动
他都是有讲血统的
这是人是一样的
因为基因他都是有血统的
我操你们知不知道
你们知道小姑娘
什么背景
你们知道吗
你们懂什么懂
那五个算什么
十个他也弄得起
那我跟你们讲得很清楚
我说他爸爸比我有钱
要加个零至少
就我他们每一句话
我可不像咱们大老国
胡说八道的
那个老贾零加几个零
我说话都是有来路的
那我跟你说
有十个都有可能
这句话也有隐身
谁他们买卵子
生五个闺女
你逻辑推演
是不是还有五个儿子
Maybe more
所以你们懂吧
小顿牌开会吗
这么多元老
对咱们都是老会员
都是元老
就是小女的无人机
我这两天在洛杉矶
一场接一场
一天两场
肚子都起来了
一到洛杉矶
就跟她妈的
到了中国一样
好家伙
我现在她妈的
这是属于公众人物
我今天中午跟一个
女老板
大老板吃饭
人家吃完饭
给我一信封
我一看里边的美金
现金
我才一百一张的
我才一胆
我什么意思
我才你请我吃饭
她请我吃饭
你请我吃饭
怎么还给我钱呢
我说大过年的
不对
我也挺大岁数了
我也不是孩子
你给我个信封干什么呢
你就是知道的
知道是你尊重我
不知道的
还以为我是一个
从事特殊职业的男性
后来我怎么明白了
我有新身份了
我整天说我教主教主的
我想他大概心态
就是我们这个女老板
教友的心态
他大概就是
把我看成试用信
不是
就是导台之前的试用信
或者星云大师
或者达莱拉
就是我是一个他们的教父
我是一个宗教的领导人
所以你要我丢小牌
又来了
见丢小牌来了
所以你看他
他等于是在见高僧大德
我的妈的喜悦
不一语言表
然后吃完
四个人吃了五百多美金
你说没喝酒
一口酒没喝
四个人吃中餐
吃掉五百多美金
你说你得吃啥去
你肯定是 over 了
无论是大白质
那科技很玩
你肯定都 over 了
就是为了表示我的这个
欢喜
我都表示欢喜开心
然后最后还给你信封
一打美金
给你信封
歐米陀佛
我说我不能要
因为我不是和尚
我也不是什么高僧大德
我不是红衣法师
你给我这个东西
我也没寺庙
我也没地方放
推回去了
我说以后咱们就是两碗面条
最好
两碗面条
我爱吃肉
再加一个牛小排
就得了
你去
高兴兴的
一个人二三十美金
三四十美金
一家吃的很舒服
不要搞这么复杂了
但是呢
我就理解他
我特别理解他
不是说
他不是有不好的心态
他就是
就是
歐米陀佛
就是真的是
就是等于是
不失
不失于我
那算了
不是
刘律师那么有钱
但是我也不是
接受不失
你还这么喜欢我
你从网上打上我吧
这样的话
我还有面
算了
特别有意思
我跟你说
我不是吹牛逼
我他们在耳弯
抱架里吃顿饭
我就出去上个厕所
就两桌人认识我
两桌人认出来
我
老王
我天天看你的节目
很喜欢你
哎呦我走我信
怎么你搬到这儿来了吗
我没搬
我没搬这儿来
我就在这儿吃个饭
就是这样
我还以为你老板
要打上你
他可以打上我
但是他没有必要这样
信封里还有张房卡
放屁
他老公坐旁边
有他们什么房卡呀
直接给钱属于
侮辱教授
对
这不是
咱们不能
人家是尊重
我可以不要
但是一点跟侮辱没关系
一点跟侮辱没关系
而我就
咱们就摟过来
咱们就今天
下几把白货
我给你讲
他就是那个
超过三岁四鸡得了
王古你的每一次
这无聊的
那你说那个
就是他的那个
就是他那钱
不都是那个
中共的钱吗
中共的那个创始人
我在那个公开频道
好像讲了吧
各种憋着
各种怕说辞了
讲那个张红宝
当时被骑车撞死
那就是
就共产党弄死他了
因为他成立
他有钱
中共很有钱
他带了几十个亿
出来之后
他带几十个亿出来之后
他成立了中国影子政府
就是中国流亡政府
他自己自认为
中国流亡政府总统
因为他很有钱
他光给一个
民运大佬
见面礼400万美元
你们是一些
民运的不容易
八几年跑出来了
你们辛苦了
你们的工作经费很紧张
我作为中共的创始人
我也跑出来了
我也受到迫害了
我给你400万美元
见面礼
400万美金
见面
他真有钱
然后大家肯定是
共推为主
你们知道
美国当年
就是美国中央政府
联邦政府给他的称号
就是给张红宝的称呼叫
中国精神领袖
这就是英语的
就是美国国会两院
参议院众议院
给他的称呼
就是张红宝的态度
就是中国精神领袖
他实质名归
他也确实是
因为中共
中共当时的信中
是法轮功的四五倍
法轮功如果当时
有1000万信中的话
中共就是4000万信中
所以你说他妈的
中共法轮功
这个事牛逼不牛逼
明白吧
所以
中共他就必须给干掉他
他就是精神领袖
这个态度
在中华人民共和国的
这个版图上
只有两个
除了他之外
达赖喇嘛
西藏精神领袖
他是中国精神领袖
你想想
共产党会不会除掉他
共产党能允许在
中国这个范围内
出现一个跟达赖喇嘛
同平起平坐的人吗
就把他干掉
当时嘛
他刚到美国没几年嘛
拿到政治庇护没几年
他没有合法身份
有好多人帮他代持
我说这哥们一死
那代持的人
那变成真的了
明白吗
我说的每句话都是真的
就是代持的人就变真的了
然后大头呢
就在他的那个所谓伴侣
或者前妻
严历心手里
严历心一有四四年的
你想活着的话
还活着呢
一有四年都多大岁数的
严历心
中共创始人
你们百度都有严历心
严历心的
毕业院校
不好意思
也是那种院校
严历心的
另一个身份
不知当讲不当讲
就是
大家知道解放军系统
也有情报部门
那个部门
吓死你了吧
就是你想不到吧
就是他居然是
也是余泽成
他是有
那边的
业家那边的
大家知道业家管解放军的情报部门
而且他不是说刚发展的
不是说到了美国发展的
早就是
而且他当年在成都的时候
就是在中共的时候就是
所以当然人家有了
那么大的买卖
这么大的钱
组织也控制不了他了
那就是党和国家也控制不了他
人家跑出来了
你有钱了吗
你就等于伟小宝
最后也不听康熙
不听康熙号令
所以最后
就跟刘律师就结婚了
所以钱
因为那本主死了
那本主的前妻
肯定是最大的受许人
或者是继承人
所以你就知道
这钱是从哪来的
这谁
和孟买签了大单
转了什么
从孟买签大单
谢谢你啊
这个
谢谢你
祝你发大财
祝你新生活愉快
生日快乐
所以这个世界很复杂
教授说洛阳外国语学院
对
是
洛阳
北京
国际关系学院
外国语学院
解放军
全是培养
培养特务的
那个谁
郭总统的伴侣王彥平
他不就是洛阳外国语学院的吗
当你看到王彥平的
本科幣院院校的时候
你应该瞄懂他是谁的人
他就是情报部门的人
就不用说了
他肯定是
他就承认他
不承认他
你也知道
因为那个学校
你懂吗
这是世界
郭大总统的
郭大总统
但是在反贼中的战斗机
他身边的人
是这样的
那就跟张鸿宝是一样的
张鸿宝是中国精神教父
他身边人也是这样
所以你想
因为他还在
所以他80了
80岁了
你就能够理解
为什么是埋卵
他比张鸿宝还要大10岁
张鸿宝又比
刘律师大10岁
这个里边
好多不足为外人道的
戴池的姓刘文
我没有点
我没有说
我什么都不说
懂的都懂
不是律师
戴池的
也在洛杉矶
不是律师
张鸿宝去世撞死之后
他在洛杉矶的家
半夜被人破门而入
打开保险柜
有人把他保险柜打开了
当然是非法了
把保险柜里的东西全部搬走
到现在也没破案
到现在
洛城警察也没法破案
因为是自己干的
坚守自盗
一看出事了
一看老板出事了
那肯定
跌财物就赶紧把他们的
印签
烂七八糟的元件拿走
拿走干嘛去取钱呀
他不光是在美国有钱
在香港
在泰国
在澳洲
在日本
藏的到处都是
所以
其中有一个人跑到香港
去取钱
被共产党摁住了
你说他得多大胆
张鸿宝
中共在香港藏的钱
他去取了
他直接给他摁住了
弄回中国就怕了
教主
你什么时候离开
那么见面
可以啊
郭大兵贵
你给我发那个email
留个电话
我给你联系
教主说
说说
洛阳外国语学院
郭大兵贵
你是洛阳外国语学院的吗
那你就优着点啊
我不是
我不是反党的
我是怕党
这个反党跟怕党是两个人
爱国
这个
咱们就是说点大实话
这个世界很复杂的
这个世界很复杂
不是非黑即白
好多是五十度灰
而且甚至五十度都不止
搞个一百五十度灰
所以在这里边
你就要相信命运
人有命运
国也有命运
这个国家
这个党国
这都是有命运的
天数
咱们看古书那些
天下大事
何久必分
分久必合
什么什么什么末年
什么什么当道
什么民不聊生
什么
这东西就来了
这就是有命运的
惨这祸
就是我们那个老校友
大家知道吧
姓曾的那位
北京理工大学的最知名的校友
最聪明的共产党
最聪明的红色子弟
红二代
他们身边的人都知道
跟他家里边
现在不能提
不能提今上的名字
那提了今上的名字
咬一上就背过去了
我说心病啊
我操拔粮拔粮的呀
当年要不是我全退了
他把他顶上来
我操他能有今天吗
现在可好
那刀型秘师
胡来呀
咬粮咬粮的呀
王叔叔自己怕的
我说声音都批了
吓批了
我吓瓷了
这上面批
下面都他们尿了
吓的
我不是
我家里有人是
还真的差不多
飞机刚落地
賴清德进入直播间
对
落百难外
哥自已FCCN
谢谢你
祝你发大财
Ava 语堂祝你发大财
哎呀这么漂亮
是不是在洛杉矶呀
能不能给我发个私信呀
Ava
我们没时间
就是不忙的时候
喝喝咖啡嘛
范围的词都来了
那就是
我跟你讲
我说怕共产党
发自内心的怕
那共产党
关键时候
真干掉你
张宝就是前车之舰
真干人的
纯属误会
大老王清讲
不是
你只要切百道会的
就没有误会
因为现在投诉你们的
不是我
投诉你们的是王嫂
王嫂那是
你们跟王嫂承认错误去吧
别找我
你看我天天在外面
哪有时间
投诉你们版权呀
是
我也是家里有人
是落外毕业的
对吧
我跟你们说的没错
落外就是什么解放军的
那么特务
国官就是国安的特务
这都是都知道呀
总参国安的特务权
你们这两个学校毕业的
那
他就是
所有外派的
所有外派的中国的记者
中国的
就是什么
人民日报光明日报新华社
外派的记者全是特务
看我嘴型
全是
没有例外
他们出来之前
那是要接受特工培训的
就跟电视上演的一样
没那么夸张
没什么潜水
开飞机
调散
没这么夸张
但是所有的都
都真的培训的
王嫂好
我在LA怎么
咱们能见面吗
下次吧
全当买错股票了
本来以为是篮球
结果是SE
对
今儿下午刚从耳环来
没事
我经常来
我得经常来
为什么我得经常来的
因为我
我感应到这个
这个
命运的运动
我今天
我在自我反思
就是我年轻的时候
如果有一个项目
我有三成的把握
我就已经全力以赴的投入进去了
但是我现在是一个项目
我有百分之一百的把握
我只投入了三成
你可以就是
20年的变化
20年以前
有一个什么项目
只有三成的把握
我会百分之一百的资源投进去
经历投进去
我现在什么项目
百分之一百的把握
我只投百分之三十的
经历和资源
甚至
他妈的钱
我就扣着口袋
我多往外拿
为什么呢
就是心态变化
你
你可以说是成熟了
你也可以说是
没有锐气了
小到一个人
大到一个国家
接如此
我的形象
就完全完美的
代替了加拿大
整个加拿大
我跟你们讲
平均自愿比美国多的多
人均自愿加拿大
比美国多的多
但是你看加拿大
经济为什么不发展
就像洛杉矶和文和华的
比较一样
两地都有很多
中国有钱人
但是洛杉矶的
口袋里未必有钱
你别不爱听
就是家里边
你们家底未必厚
但是呢
真敢画
五百一千吃顿饭
眼睛都在长
为什么呢
因为他们看得到
桌子上的钱
就是我们年轻时候
那状态
就是三成的把握
100%的投入进去
他敢承担风险
文和华是长
他妈
捂着钱的口袋
一个嘴都不往上拿
为什么
桌上没钱
看不见桌子上的钱
全是老人的心态
加拿大整个国家都这样
所以你要是想做生意
你是想参与经济发展
你得来美国
你在加拿大
你是加拿大人
你想赚钱
或者发展
做买卖
就是刺激经商
你倒
美国来
你想退休
你去加拿大
这就是这两个国家的区别
所以我一到LA来
我一到加州来
我也感觉活过来了
我操场
赢来送往
真的假的
热闹闹闹
每天特别充实
一天一场
一天两场
中午一场
晚上一场
你哥那么的温哥华
你妈的
十天未没一场
我操
有一场也是
那么叫三弟来家里做
二十天
二十天来一场
三弟过来家里
做个家宴来
就绝对不会出去吃
就是
那口袋
那五个言言的
有温哥华叫
碰我吃饭
那都是跟家人
没有跟外人在外面
下管的
没那个冲动
不光是我
你看
他们老牛都一样
都是
只要选择在温哥华的
都是什么
手手武之钱口袋
不愿意往外拿
为什么
因为他看不到
他看不到
桌上的钱
整个加拿大
不是做生意的地方
又多了好多美女教主
有的美女没见过
是
多了好多美女
现在美女可多了
昨天晚上我吃饭
昨晚上
我在顺德的一个火锅店
顺德火锅店吃的
这个文化没有
那是五花纸
什么的
还有喜欢蒜
那个牛肉
还鲜的
比不上顺德
原版
但是七成还是有的
还不算
又被人认出来
年轻人
哎呀
你是大老王
我们都是你的粉丝
这是我太太
旁边
小超夫
可漂亮的水灵
真棒
落外
就是几何年
外国语学
再落养
兄弟们
想想前两天
教授答应我
我答应什么
我自己都忘了
加拿大去美国
做生意有必要搞
一臂签证
如果你不想移民
没必要
除非你想移民
你要想
拿美国
绿卡和国籍
你就做
我们没必要
因为我们
加拿大的
比美国好多了
你加拿大
虽然个水高
但是加拿大
给有钱人
涉及的避税环境
比美国高
各方面多了
而且
你加拿大社会局
不是全球征税
全球
他想着他也没那个
那个国力呀
那你要是弄了个
美国身份
我操
美国国税局
盯上你了
那么你妈
调到天涯海角
他都给你
把你的钱
给扣了走
所以老钱都跑加拿大去
洛杉矶的
这个华人的
他这个消费
和他这个
疯狂程度
就是有点像
十年二十年
以前的北京
我一说就懂了
就是他
有个什么
他的机飞高走的事
都来了
说
快看飞碟
全来了
就是
八字枚皮
他都来
他都保持一种
那种
进去精神
你跟问问
或者加拿大
老钱区
你说他看飞碟
还是放屁
这世界就没有飞碟
我不看
你没看抬头
你回头看一眼
我不看
不看
这就是
加拿大和美国的区别
王叔尔你云南的粉丝
来洛杉矶
还出了
车祸的那个麦克
我知道
希望以后
在洛杉矶见
您来了吗
来了
当然可以见了
洛外现在和性工
那可不
不重要
谁关心他玩
新鲜项是
洛杉矶尤其是
尔汪那边
我去嘛
新鲜项是
我能不能在尔汪
我在中国
真的是
啥东西都是新的
尔汪的技术建设
是新的
你比如说
帕萨蒂娜那边的
老城区
技术建设
就是都是老的
一百年的
五十年
你在那买个房子
他们还
你想改一下
外观
弄个外力面
或者
因为妈
市政法要给你
评论他
因为弄弄你的房子
就属于
历史警官房
你那么换玻璃都不行
你说
我觉得玻璃
烈门
我要换一下
你得申请
不像尔汪
尔汪
就是成俊
orange county
成俊
那个地方
也是好地方
老钱
orange county
那个叫什么
Laguna Beach
那都是好地方
Newport
好地方
很小一片
开车
十五分钟
转一圈
就普通天天签证
做生意可以吗
可以
普通天天签证
做生意完全可以
美东
除了NY
纽约
Miami
感觉也都是不行
是一样的
一样的
家里福地亚
一样
也只有南加州
和三方
还可以
三方是科技
科技幅画
确实是自弹幅周围
那不一样
那就高科技的确
像深圳
南加就像北京
娇哥大县
没那么多白银的
白银价格
汇迪还是汇涨
我不知道
没研究这个
我怎么就买完了
往那一征
我也不看
好了
今天不跟大家聊了
就是跟大家扯扯大
我跟大家汇报一声
我就来加利福尼亚了
然后看明天有没有时间
再跟大家
聊一聊
百道会的其他的内容
聊一聊共产党的寿命
明天我们聊一聊共产党的寿命
和时间节点
以及共产党
目前就是老习
玩命一样
准备的这些打台湾
会对我们
身在美国
和日本
海外华人
产生的影响
尤其是对台湾
我明天百道会
如果明天
我还有时间
弄百道会
我明天跟大家讲
打台湾问题
打台湾是很现实的问题
你不能不承认
他正在准备干这个事
否则的话你解释不了
他为什么拿下张永霞
以及他的军改的大目标
我系统的给大家讲
就是解放军军改
就是习近平想干什么
他发现的问题是什么
习近平
川普
这些人
你不要小看他
他们是很善于发现问题的人
人家看问题看得很准的
但是他不太善于解决问题
就是习近平有一个会演
他能顺利的发现问题的关键
但是他在解决问题的时候
一般就用错误的方法
如果这个问题
有一百种解法的话
习近平会选择第一百种
从好到坏
第一百种
来解决问题
但是发现问题
能力他是有的
他发现了问题
然后他解决问题的方式
和以及他的这样的一个
等于是对他来说
最有解的这样一个人生
或者失图选择
失业选择
这一切都指向他必须要打台湾
只要他的生命没有终结
他会干这件事
明天几点开始
明天我不知道
正常应该是
就是晚上七点半
就是洛杉矶时间晚上七点半
中国十一点半左右
正常
如果不正常
我就通知大家一下
应该没啥事
我没事
明天下午
不安排事了
口齿不清之外
是刘仲敬
口齿上帝给他抽掉
他的一个
就给他开开窗
关一个门
如果刘仲敬有我的口才
他的这个历史知识
我觉得不得了
这个人不得了
美国服务业
尤其是酒店也是在太郎
是
跟中国没法比
天上之地
好了
拜拜
不聊了
王旧
谢谢你
王旧直播
现在有时间拜访
可以
我
终一场玩
太忙了
不行的话
我就想
以后看哪个洛杉矶的教友
家里边大
咱们刚才在那射个点
就得了
咱们每次来
就弄一次教友聚会
你们要是
感兴趣的
愿意帮我这忙
你说我们家这大
地是大
都空着
反正也不在乎
别人知道你的地址
那咱们就弄一个
就是洛杉矶的这个
教友聚点
那我来
咱酒店不太合适
酒店
比较银当
感觉
咱们就搞一个
这个
就是私宅
我们就
每一次来洛杉矶
咱们就搞一次
一下活动
这也挺好的
就是party
不用带东西
就是
我给大家带东西
我给你们带T恤
我给你们带
就是咱都不卖
咱们就是送了
我最近设计得还不错
然后
最近他们给我
做了一批T恤
这好比以前的好多了
就这么定吧
好
拜拜
大卢说
他说对过了
好吧
再见
王哥说两句股票
不看
我再给你们说
我都不看
买完了我就愣在那儿了
再见
拜拜
睡觉吧
我这儿也睡觉了
11点了
看着别人问
中午喝一顿
晚上喝一顿
拜拜
再见
玻璃没打烂