但最近CloudBot他讨论非常多对吧
有人说这是一个真正可用的AI员工
也有人说它不过是一个自动化脚本的大集合
还有人他买了Mac mini
但是跑了一两次之后直接就扔掉了
说了一句
在我看来的话
CloudBot它之所以这波爆火
本质上不是一个工具的问题
而是你会不会设计Azint的工作方式的这样一个问题
所以说今天的话我们就不去做任何的部署教程
也不去对比参数
我直接用几个非常具体的案例
带你把这个CloudBot真正看清楚
OK 我们现在开始
CloudBot它不是一个模型
也不是一个聊天室的AI工具
它本质上是一个长期可运行的Azint执行容器
所以说你这边可以看到这样几个关键词
首先是长期的运行
然后是Azint
然后是执行
它解决的不是AI会不会写代吗
这样的一个问题
而是某一类事情
能不能不在你盯着的情况下面
持续的反复的被AI完成
这是它的一个核心的概念
很多人对CloudBot给我一个误解
就是我是不是可以附用上一次AI员工
其实是不行的
原因是和我们上期Azint Skills里面讲的一模一样
CloudBot它其实不是一种资产
用CloudBot去适配的场景
它才是资产
就是说CloudBot它本身只是一个运行态的容器
就像是一个正在跑的计算机当中的一个进程
不能说我附用上一次CloudBot
你真正想附用的其实是
你之前为这个CloudBot它设计好的任务的结构
固定下来的规则
以及稳定的输入输出的这样的一个边界
包括就是给到CloudBot
以及让它长期利用起来的那些有效的记忆
所以说CloudBot它其实负责的是去承载
而不是积累价值
所以说如果你带着CloudBot去开一家公司的话
你会发现它不是CEO
也不是那种高级工程师
它更像是一个永远不会下班的这种去执行的人员
就是说它非常擅长去做那些重复标准结构化的工作
但是完全不适合去做判断和取舍
宏光规划和架构设计这样的一些事情
这也是为什么有人觉得它非常的好用
可以去大大提升它的一个效率
但也有人觉得它不是特别的好用
很积累甚至会给我们埋雷
所以说不同的人看待CloudBot会有不同的见解
所以说我们现在面临的更重要的一个问题
就是把它放到哪个位置
把它安排到哪个岗位上面让它去发光发热
OK 下面的话我们正式进入这个实造完结
我首先解决一个大家非常关心的问题
就是CloudBot到底适合跑什么
是不是任何事情都值得搞一个七成24小时的agent
答案其实是否定的
我把所有的这种可以交由AI来执行的任务
简单分为了三个大类
首先第一个是那种一次性任务
跑完就结束了就取消了就没有了
然后第二类的话就是需要我们仁慈去介入的
去做vibe working或者叫vibe coding
co-work这样的一类任务
比如说编程 AI 辅助设计
比如说 AI 帮我们写小说之类的等等这些
第三类的话就是我们其实有一个固定的套路
或者说是规则
然后我们给AI讲清楚训练好
然后让它可以去长期自治自己去跑的这样的一类任务
总共就是三类
这边大家就需要去记住一句话了
就是 Cloudbot 在我看来它目前只适合第三类任务
比如说你每天需要去监控几个 GitHub 仓库
然后你需要去抓他们的更新
然后整理摘要
然后条件满足的话
给你去发一个什么什么样的提醒
这类事情的话就是你不在场
这个 Cloudbot 也能够去帮你很好的完成
这个时候它的价值就提现出来了
再来看第二个例子
就是我们想要去写一个复杂的业务模块
然后我们想要让 Cloudbot 自动的去做技术的决策
然后也没有去给它一个明确的边界
就是想要让它先跑起来看一看
先验证一下行不行
这样的一类事情的话
可能你会发现 Cloudbot 它跑了一周之后
大概率是不太满足我们的预期的
怎么说不是因为 Cloudbot 不行
而是你把这种比较强思考型的工作
交给了这种执行层面的 Agent 员工
它很有可能就是做得不太符合你的预期
所以说你现在也可以看到
并不是 Cloudbot 它的效果好不好的问题
而是你有没有把一类事情设计成
值得长期自动化的这样的一种能力
这也就是为什么同样是一个 Cloudbot
同样是未来的一个 XYZ 这样的一些 Agent 类的工具
有些人他就可以去用的非常的顺利
提升他们的工作效能
然后有些人只是简单跑了一些单帽之后
就觉得这个东西没什么用
然后就吃灰了
所以说我个人认为 Cloudbot 它真正的一个
有价值的地方
其实不在于它有多少技能
也不在于说它能不能够去远程控制你的电脑
而是在于它第一次让我们开始认真思考一件事情
就是哪些事情我们其实是值得把
时间的控制权完全交给 AI 的
当你开始做真实项目
而不是 demo 的时候
你就会越来越多的去在意它的一个稳定性
可复用性
长期行为是否可以观测可以预测
而不是某一次的效果特别的经验
正是这样的一个前提
我们之前才催生出来的 Agent Skills
对不对
它其实想要做的就是约束规范 AI 的一些形式方式
而不是说告诉 AI 要去怎么做
一个升级版的 Prompt
所以说下一期的话
我就会直接带大家从0到1的去设计
一个真正值得被 CloudBoard 长期跑的这样一个任务
然后我会去讲清楚这样一个事情
首先第一个就是怎么样判断这个任务
该不该交给 Agent 来做
然后就是什么时候我们该用 CloudBoard
什么时候反而应该把主动权收回来
我们人类自己去做
如果说你最近也在认真的用 AI 来做事情
想要去提升你的一个效果
而且你很想要去试一下 CloudBoard 它实际的一个运行效果的话
一定要关注
我们会把 CloudBoard 这条路一步一步的跑给大家看
如果说你对于 CloudBoard 有什么样的一些期待
你有一些很好的想法
想要去用 CloudBoard 跑出来验证一下的话
也可以在评论区留下你的想法
如果你的想法点赞很多的话
我会考虑直接用你的例子来去做下一期的视频
OK 那以上就是本期视频的一个全部内容
感谢大家的收看 我们下个视频再见
Peace