大家好,这里是联络体书
今天我们主要来说一下
如何完全百分百通过本地模型加onema来部署OpenCloud
无需API,无需付费
真正支持断网离线使用
并且支持切换不同的本地模型
比如ISB或者是120B的GPT开源模型
千万上,据RM4.7,KIMI的模型都是可以的
在开始之前,首先没需要打开联络博商这篇文章
链接会放在视频下方
下面用我们今天所需的全部质量
打开以后,链接我下来啦
首先第一步,没需要准备下必备的环境
第一是安装Git
当时可以通过管理员身份打开PowerShell
接通过这个命令进行安装
我再快闭一下
然后下面在下方搜索囊里,速度关键认词,PowerShell
这样我们需要以管理员身份打开它
打开以后,准备右键,粘贴下杆在下载的命令
这样确认一下
这样的话,它用这种下载安装这个Git的环境
当上方显示已经安装成功的话
那下来关闭掉就可以了
当然如果你在执行过程中出现任何错误的话
那么你可以通过下方这两行命令进行修复
然后下面执行第二步
就在我们电脑上安装最新版本的Olema K5档
下面重新回到刚才提的下
那么就下载
老大他有没有看到
他上面问你,你将用这个Olema做来干什么
他说Olema是使用开放模型
实现工作主动化的最简单方法
同时还能确保你的数据安全
因为它是完全本地的
你可以理性使用
下方是Olema可以用来搭配的工具
它里面就明确提出是可以适合这个OpenCloud的
是可以完全接龙适配的
先把你上方下载
该倒下来
总共是一系左右
我们的下载
好,下载好以后
先把安装下来的Olema程序
我们得打开它
打开以后我们点击安装
这个安装路径的话默论就可以了
好,安装好以后
它会进入到Olema的面板
在上方这里你可以直接下载模型
但它模型并不是特别多
可以看一下,第一个是DBC应该8B模型
同时还有千万的各种模型
比如它推荐的千万三编码模型30B的
如果需要下载的话也可以直接下载
底右这一个下载按钮就可以了
打开它
或者我们可以使用它推荐的模型
现在我们来看一下
官方推荐的本地模型型号
它上方是有说明的
我们来看一下
它说OpenCloud需要更大的上下软长度
才能完成任务
尽管使用至少64K这个token的上下软长度
然后下方是一些和OpenCloud接龙器比较良好的模型
比较第一个是千万三扣的
就是千万的编码模型
它是针对编码的任务进行优化的
比较适合用于这个用来编程
比较代码补权、修复、纠错等等
都是比较合适的
第二个是GLM4.7模型
这个模型我直接给它介绍我一次
它是一个比较强大的通用型模型
如果是用来聊天或者是处理文档
PDF或者文本任务等等
那就选择它
然后第三个比较推荐的模型
就是GLM4.7 Flash
它是一个坚固性能和速度的模型
如果能追求响应速度
还有这个性能的话
那就选第三个
GLM4.7 Flash
然后第四个它推荐的摆地模型的话
就是20B的GBT OSS开源模型
如果的显卡显示是20GB左右的
那你可以选择它
它也是坚固性能和速度的
然后第五个的话
它性能就比较强好了
因为它是120B的开源的GBT模型
也就是GBT OSS 120B
它能力比上面四个都强
但是它对显示要求比较高了
至少是120G左右的
普通消费级显卡肯定是跑票的
那现在正式开始安装
比如我们选择像这个坚固性能和速度的
一个GBT开源模型
20B
那么打开它看一下
打开以后
它现在可以把这行下载命令
给它快逼出来
来先下载一下
快逼好以后
然后现在在下方搜索囊里
我们输入关键纸
CMD打开我们的命令中桶
它现在可以打开
打开以后
它现在准备右键
粘贴下刚才这个下载命令
把这个20B的开源模型
也就是GBT的开源模型
给它动一下来
所以它有点确认一下
再让它开始下载这个模型
总共是13GB左右
也就意味着
直接的情况显示是13GB左右的就可以
它旁边是可以在本地跑起来的
这个下载过程的话
该需要点时间
到时候之前那些等待一下
过了几分钟以后
这个模型就下载成功了
当我们输入提问以后
它就可以回复了
然后接下来我们需要把这个本地模型
对接到Open Cloud上去
接下来我介意大家选择两个地方
现在我们在左上方这里
展开这边狼
打开以后
我们下面有个Settings学校
接下来我们在下方这里
我们需要把这个联网模式给打开
然后第二个地方就上下方长度
它默认是4K
但是Open Cloud它推荐的上下方长度
至少是64K
所以现在我们需要把修改一下
我们可以把它改成64K
或者是128K
但是你还需要考虑一下自己的显卡性能
修改完整以后它会终于保存
现在我们重新回到刚才这个帖子下
来通过这个命令
把这最新版本的Open Cloud
部署到本地
上方第一个是通用的安装脚本
第二个是针对的Windows系统
因为那些地方是Windows系统
所以对我就选第二个
我们先把这方面改快播出来
点击复制
复制好以后
拿下不需要打开POWER SHOW
在下方搜索哪里我们输入关键词
POWER SHOW
输掉还有我们第三方有一个以管理用身份来运行它
打开它
现在我们只需要处备右键
在这里我们之前复制好下载的命令
在这里我们就确认一下
已经下载安装一下这个Open Cloud
但如果你之前已经安装过Open Cloud的话
那么你可以把之前的卸载掉
它实际上显示Open Cloud已经安装成功了
正在启动中
它现在已经把这最新版本的Open Cloud
给它下载到本地了
当它安装完成以后
其他设置都不用设置
直接跳过就可以了
那现在需要回到刚才体的下
把这方面改快播出来
它是可以直接调整欧罗马本地的模型的
复制好以后我们粘在进来
确认一下
这样的话就看到
它现在让我们选择模型
比较第一个介绍我们之前安装好的GBT的SB模型
然后第二个是千万三的视觉模型
总共是30B
如果你需要让Open Cloud
可以帮你看图
读文本
写单码
或者做模型推点的话
那么可以选择千万三的视觉模型
它运动会更加广泛
当然后面还有千万三的深入手卡模型
GiM 4.7 Flash模型等等都是可以的
如果需要选择哪个的话
那么只要通过这个光标
选择对应的模型
按下回制确认键就可以进行选择了
当然一可以多选
先要选第二个模型
同样给它选择是
选择好以后
按下Table键来去确认
确认好以后
先把回制确认一下
这一步它让我们适合途用它调缓协议
先通过分散键来选择Yes
确认一下
然后接下来它选择模型
选择第一个就是Questar
来快速启动
这次我们看到它单线选择模型的话
是Olema的本地模型
也是开源的GBT-20B模型
在下方这里它选择配置选项
选择第一个就可以了
就选择单线配置
确认一下
这一步的话
它问我们是否需要对接第三方这个code
第一个是Telegram
也就是电报机器
第二个是WhatsApp
Diskode等等都是可以进队接的
当然如果你在中国大陆的话
那么借选飞速就可以了
再换可以免方向使用
或者你可以不配置
直接跳过就可以了
这里我就选择我个人比较喜欢的电报机器了
我选第一个Telegram
然后确认一下
这一步的话
它那么需要填解电报机器的token
这个电报机器呢
该如何获取呢
那就重新回到刚才提一下
现在我们需要在电报厂
来搜索这个机器人
就是布尔发达
来创建一个新的机器了
那现在我打开我的Telegram
打开它
打开以后
再左上方这里
我们搜索这个电报机器人
这里比较损出来是第一个
进入化以后
在上方这里
我们搜索这个鞋杆
然后找到里面有个new boot
来创建一个新的电报机器人
接下来我们需要搜索个名字
搜索零度
来后面随便干上
我的open cloud
搜索的话
我们确认一下
看是否行
可以的
这个名字是可以用的
这样我们需要在后面创建一个电报机器人
以布的结尾的
把复制一下
后面跟上这个
后面跟上布的就行了
确认一下
看是否行
可以的
那现在我们需要把这个token
改快配出来
这个就是我们接下来需要用到的一个token
快配出来
复制好以后
重新回到这个poll效率这里
打开它
把这个刚才复制好的token给它贴进来
贴入好以后我们确认一下
诶 可以了
然后这里它问我们是否需要安装skills
我们确认一下
然后接下来他们选择管理这个skills的方式
这样我们选择npm
就第一个了
确认一下
然后在下方这里
你可以选择skills
任何一个都可以选择
或者如果你不确认的话可以跳过
因为当我们安装好以后
也可以在后面进行安装的
选择以后我们通过空谷键来确认一下
当上方或显示的绿标的话
那就可以了
确认一下这个跳过了
然后他问我们是否要安装下
谷歌对应的这个key
这个不用啊
我们直接now就行了
全部选now
然后再划开中开始启动的网关了
我们稍等一会
然后之后他让我们选择
如何启动这个boot
再么选第二个
就直接打开这个控制面板
open了外部以外
确认一下
好 这样的话它就启动了
我们看一下看行不行
我们看一下这个
目前它使用的模型
你好
你是什么模型
看到是否是对接我们本地模型
说的话有没有点击发送一下
这样就可以了
他说你好
我是基于欧罗马桑的GBTOS20B模型
运行的OpenCloud助手
我们先重新回到刚才的谷歌号里
打开门跟他串接好机器人
比如我是这个了
打开它
打开以后我们现在点击开始
看行不行
第一次打开以后
它会提供一个配对码
现在我们需要把配对码进行执行一下
否则它是没有全线对接的
把配对码给扣避出来
那先回到刚才我们提的下
通过这款命令来进对接
把后面的配对码改变自己的
然后快备出来
复讯号以后
我们重新打开一个炮火需要窗口
重新打开一个
同样以管理员身后来预刑它
然后打开以后
然后左边右前粘贴下
刚才这个配对命令
后面这个配对码要改变自己的
不要照照过的
那么确认一下
好 这样的话就可以了
它上方会显示Approved的
那说明这个配对码已经成功了
那先把试一下行不行
打开谷歌号
那下说路要求
比如说你好
请帮我查一下
明天澳洲大洋路的天气情况
所以我们点击发送一下
诶 看它行不行
它上方写的正常输入了
应该可以了
看一下正常输入
它先开始调用我们的模型了
好 这样的话它可以直接帮我们查出来
同时我们也可以在电码上
直接编写代码
比方帮我编写一个视频播放器
做要求以后等于发送就可以了
好 这样的话它立马可以帮我们搞定了
先把这个代码给它快备出来
然后放到桌面上
保存为一个HTML的文档
保存它以后
那么点开打开看一下效果到底怎么样
诶 可以哦 可以打开好了
那么就上面一个散传视频来试一下
再一个视频打开看一下
看一下行不行
看一下它能不能正常播放啊
打了视频的试一下
诶 可以啊 可以正常播放
这进入的还挺好看的
再看一下 彩色的
没问题啊
然后接下来我们就来说一下
如何更换本地模型
因为刚才我总共下载了两个模型
第一个是GBT的SB模型
然后另外一个是千万摄像的编码模型
那先把它切换一下
现在我们打开我们的电脑
打开以后进入到CPU
直接打开用户
找到我们的用户名
比如说零度
打开它
打开以后
现在我们在上方这里把查看
切换到这个显示隐查项目
大家可以看到
这双面看到里面有一个点Open Cloud
这个选项就这个了
打开它
配置文件就在里面
这个双面看到里面有一个Open Cloud
点接触文件
打开它
我们可以通过这个编辑打开
打开以后
在上方这里
它第一个目的选是OlemaGBT的模型
但在下方这里
它会显示第二个模型
就刚才我下载了个千文3的模型
千文3之b
把这个模型名字给copy出来
然后在上方第一个
把这个Promit改成我们这个切文上
修改一下
修改以后给你保存一下
让你们试一下看行不行
但修改模型以后
我们需要重启这个Open Cloud
那重新启动一下
把之前关闭掉
重新打开泡沃秀
同样以管理为生分打开它
打开以后
把刚才这个命令把它贴进来
就是让Open Cloud重启到网关
然后就回头确认一下
好 重启以后
再打开这个地址
看它有没有改变
这个时候我们来看一下
重新来发送一下
我说你好
你现在使用的是什么模型
发送一下
这时候待会回复
我在Open Cloud上
使用的默认模型是个
千文3,vr0,30b,4G模型
这样的模型就切换成功套
更多好呢
大家自己去尝试
今天视频所用的全部资料
它卖下载链接
我都放在视频下方的摩扎
点赞 订阅 转发 打赏