Hi~
這個2026年的1月份
可以說是貴金屬
史上最瘋狂的一個月
達到了有史以來最高的波動率
你就看這張白銀的走勢圖
真的可以說是雲霄飛車的設計圖
先是持續攀升
大漲了68%
漲到超過120美元
緊接著兩天跌回解放前
你如果把時間軸拉長一點
就能看出來這個月有多瘋狂
黃金呢
雖然沒有白銀"那麼"瘋狂
一個月就"只"漲了將近30%
突破了5,500美元
之後也是暴跌
太多朋友留言說想讓我聊了
所以咱們今天就來看看哈
這個貴金屬市場的巨震
它到底是怎麼回事
哦對了
我這插一嘴哈
最近有朋友留言說
小Lin這頻道怎麼變成英文的了
哎
這不是我設定的哈
是因為YouTube最近有一個新的功能
有些朋友預設自動就會放那個AI英語
所以大家可以在設定
裡頭有一個Audio Track
就是音軌
把它改成中文
就可以聽到小Lin的原聲了
今天呢
我想採取的方式跟平常不太一樣
我想呢
帶著大家一起來分析
不是說我直接給你一個答案
而是咱們
一層一層地來剖析這個問題
所以這段影片的邏輯鏈條
可能會有點多
大家呢
跟得上就跟
你要是懶得動腦子
反正聽大概意思也行
我主要想聊的呢
就這麼三個問題
首先
之前為什麼黃金白銀會暴漲
第二個問題
為什麼白銀漲得比黃金猛這麼多
還有
就之後為什麼會暴跌
怎麼樣
都感興趣吧
首先之前為什麼要暴漲
其實呢
你看清楚它之前為什麼要漲
之後為什麼會跌
就順理成章多了
咱來看看啊
其實分析這種價格波動
最最基本​​的一個切入點
咱得明確一件事
就是咱是在說一個
長期的邏輯
還是短期的邏輯
誒這個時間框架
我們得先明確
如果說咱要分析
哎呀
剛才這5分鐘黃金為什麼跳漲呀
哎那咱自然要看
這5分鐘裡頭發生了什麼
比如說是哪個大客戶增持了呀
或是市場上出了什麼新聞呀
你要是說這5分鐘的黃金上漲
是因為市場對美元的信心缺失
這就有點牽強
這肯定不是主要原因
但反過來
你要是分析
這兩年黃金為什麼要上漲
那你就得看更長線的
更底層的這種敘事
比如說大家常聽說的啊
市場對美元不信任
對美債不信任
黃金白銀保值
央行增持等等
這個我們之前聊黃金那期視頻
我覺得分析的也撐清楚了
而咱們今天想聊的呢
是在這一個月的時間尺度之內
它為什麼暴漲暴跌
這還是屬於很短期的
所以咱主要就找短期內的原因
對於貴金屬
它短期內為什麼漲這麼猛
其實你永遠可以
用兩個原因來解釋
一是避險
二是投機
關鍵是避什麼險
誰在避險
又是誰在投機
首先
避什麼險
我總結啊
主要有這麼兩個因素
它趕一起了
這裡頭比較主要的呢
是市場對新任聯準會主席的擔憂
注意這時候還沒任命新主席哈
因為前一任聯準會主席鮑威爾
他任期馬上就要到了嘛
而新主席呢
會由川普來提名
而川普已經罵鮑威爾罵了一年了
想讓他趕緊降息
這好不容易抓著個機會該換人了
所以市場它就猜啊
以川普的做事風格
那還不得挖出來一個非常聽話
非常寬鬆非常鴿派的主席嗎
你想
美聯儲那作為美元的實際掌舵人
何等重要
而且這主席一做少說也得四年
這還得了
這對美元的價值
聯準會的獨立性
美元的信任度
都是極大的打擊啊
所以很多基金經理人就說
哎
那趕緊買點黃金白銀對沖一下吧
然後再有一個原因呢
就是對地緣政治風險的擔憂
你看2026年一上來
川普又是很活躍啊
除了抓走馬杜羅
還有一系列圍繞伊朗
圍繞古巴
圍繞格陵蘭島的潛在動作
你想這麼多關鍵字
在這一個月之內頻繁的出現
雖然有些只是口頭言語上的表達
沒什麼實際動作
但多多少少會引發市場的擔憂
得
這倆原因趕一起了
就成了之前大漲的一個底層支撐
但到這還遠遠沒完哈
這只能說是
之前大漲的一個初始推動力
真正導致它這麼瘋狂
能讓價格漲這樣的
還得是
投機
好咱進一步分析了哈
其實你要分析投機呢
主要也是看兩個東西
是誰在買和怎麼買
誰在買呢
根據黃金協會的數據
買黃金的無非就這麼幾類人
各國的央行
工業科技用途
首飾消費者
還有投資者
白銀呢
可能各國央行不怎麼買
其他的都類似
那麼這裡頭是誰導致的
黃金白銀過山車的呢
首先肯定不是首飾和科技工業的需要
它倆對價格反應的滯後性比較強
所以不太可能導致
金銀價這麼暴漲暴跌
你可別小看這部分
黃金一年產量是5,000噸
裡邊大概有一半都是這些用途
再有就是各國央行
基本也可以排除
它最近兩年呢
購買量確實比之前多了大約一倍
為了對沖去美元化的風險
一年買個小1,000噸
雖然我看不到他們1月的數據
但大機率
他們是不會追漲殺跌的
反倒會逆週期購買
就越漲他買的越少
你說為什麼2025年明明是風險最高
黃金最熱的時候
各國央行的購買量反而下降了呢
一部分原因就是各國央行
它覺得那時候金價實在太高了
所以減少了購買量
總之
各國央行也不太可能導致這個雲霄飛車
那答案就很明顯了呀
就是剩下那2,000噸左右的投資者
但"投資者"
這個範圍也太廣泛了
對吧
咱再拆拆看
這裡頭很主要的購買者是像
共同基金 險資等的長期資金
他們呢體積龐大
而且考慮的是長期的資本配置
咱剛才不是分析了半天避什麼險嗎
這些長期資金
其實主要就是為了避險
推動避險的資金
但他們不是為了投機
哎我們終於要說重點了哈
真正是因為投機
把這波暴漲推到頂峰的人是誰呢
我經過了一番篩選和評估
得出大概有這麼三撥人
"首當其衝"的就是對沖基金
而他們瘋狂買進的目的呢
就是
逼空
其實我跟你說哈
但凡你看到價格圖長這樣
然後尤其又連著大跌
尤其它又連著期貨市場
那你第一大猜想就該是逼空
什麼叫逼空
你比如說白銀啊
簡單來說就是透過
大量的持有白銀期貨的多頭
到期不平倉
比可結算的白銀現貨還要多
試著把空頭擠爆
這空頭被逼急了
就只能瘋狂的抬價去平倉
導致價格猛漲
哎
你要是沒太聽明白也沒關係哈
總之什麼時候容易出現逼空呢
就是現貨非常緊缺的時候
比如說白銀市場
其實剛剛就在去年10月份
出現過一輪逼空
當時是印度人啊
大量買進實體的白銀
而這個白銀的主要供給國之一中國呢
又在放十一黃金周
市場上就出現了一個重大的缺口啊
倫敦的白銀極度短缺
拆借利率
從平時的幾乎為零
飆升到了30%
甚至需要從美國飛機空運
上千噸的白銀去倫敦
1,000噸
你知道什麼概念嗎
整個上金所
所有庫存都不到1,000噸
這麼大量的空運
你放在以往是想都不敢想的
所以你可見當時白銀的稀缺程度
今年1月份呢
其實倒沒有去年那麼誇張的白銀短缺
但全球地緣政治收緊啊
中國1月開始
對白銀出口實施嚴格的管控
美國那邊也有越來越多的傳言
說要對白銀施加關稅
導致呢這個國際間的白銀流動
極度的不順暢
上金所的白銀庫存
降到了歷史新低
美國COMEX的白銀庫存
只能滿足未平倉部位的14%
導致白銀有非常高的擠兌風險
總之
這些對沖基金衝進白銀市場
瘋狂的買入或做多白銀
很主要的目的就是逼空
而第二撥人呢
就是
散戶
散戶喜歡什麼呢
追漲殺跌
你就看你自己
你想去囤黃金
買白銀的時候
是不是大家都已經傳開了
說你聽說了嗎
最近黃金白銀漲得很厲害的喲
大家都在搶的喲
然後抖音就開始推送
說白銀已經漲瘋了啊
這種爆款視頻
你看這種時候是不是
你心裡也有點癢癢了
散戶確實是
這波大漲的主要推動力之一
而這部分需求
主要都來自於
你看上海的銀價
大多數時候都是低於全球的
而今年年初有了6%-8%的溢價
這說明大陸的白銀非常短缺
我跟你說哈
不管是黃金市場還是白銀市場
你放眼全球就會發現
一個非常有趣的現象
它的兩大消費主戰場就是
中國和印度
但他兩個呢
喜好不同
中國人呢
是喜歡把金銀
囤在家裡
而印度人呢
是喜歡把金銀
戴在身上
體現在數據上呢
就是像什麼金條銀條的銷售
中國那是斷層式的全球第一
而首飾的銷量呢
不管是金還是銀
印度是全球第一
幾乎佔了半壁江山
所以呢
你只要稍微動動你這個聰明的小腦瓜
仔細思考這兩次暴漲的時間點
你會有一個驚人的發現
你看
去年10月份
白銀極為短缺
出現了逼空
那是什麼時候
正好是印度排燈節的前夕
那是他們一年當中
購買金銀最瘋狂的時候
而今年1月份
金銀大漲
這是什麼時候
這是中國春節的前夕
也是中國人買金銀最主要的時候
這並不是巧合
市場確實也普遍認為
中國和印度的散戶需求是推高
去年10月及今年1月
貴金屬價格的主要原因
而導致暴漲的第三撥人
就有點另類了
也是最近一年
迅速壯大的一個新興推動力
就是
幣圈資本
這股力量呢
現在從體量上來說並不大
但是活躍度極高
而且很有可能未來呈指數級成長
所以咱也來聊聊哈
你看咱今天聊的是夠雜的
很多平台呢
都會推出白銀在區塊鏈上的代幣
就是發行公司呢
它真的物理上去買銀條
然後在區塊鏈上發行這麼個代幣
供大家去交易
有點類似區塊鏈上的一個白銀ETF
這個市場成長非常迅猛
但體量不大
總共也就4億美元左右的規模
真正活躍的市場是什麼呢
是白銀
在區塊鏈上的
衍生性商品市場
你可以把它想像成一個白銀在
區塊鏈上的永不過期的期貨
叫永續合約
大家不實體交割白銀
就是純粹價格的對賭
當然平台有一些機制去保證
這個價格跟實體白銀相關聯
這種合約的槓桿率可以達到20倍
有的平台甚至可以達到200倍
我估計對加密貨幣
不熟的朋友聽著可能有點暈哈
不過沒事
聽大概就行
總之就是
白銀在加密世界也有現貨和期貨
這白銀合約
也就是所謂的"期貨"
雖然它老早就有了
但今年年初才開始突然爆火
為什麼呢
你想幣圈很多人他投資的主要目標
跟傳統的那種基金完全不一樣
他想要的就是更高的波動性
說直白點
他玩的就是刺激
他玩的就是短期之內的暴漲暴跌
而比特幣呢
最近幾個月非常疲軟
這個波動性遠遠沒有白銀來的刺激
你看白銀去年漲那麼猛
它合約還能有20倍的槓桿
所以圈內社群這麼一討論
玩家立刻集體湧入
非常狂野
每天交易的面額都能有數十億美元
這對白銀市場來說就非常不小了
而這個市場
雖然它是幣圈
而且還是衍生性商品
感覺跟實體的白銀沒什麼關係
但其實背後是會透過套利者連結的
就像白銀期貨會影響現貨的價格
白銀代幣會影響現貨的價格
這個白銀代幣衍生品
也會影響現貨的價格
這整個市場都是通的
這些幣圈玩家就組成了短期
推動白銀暴漲的第三個推手
我順便提一嘴哈
這個幣圈呢
其實有一類更大的購買者
也成為了市場上非常
不能忽視的一股力量
就是穩定幣的發行方
就像Tether這種
因為一方面呢
這個穩定幣的市場越來越大
同時呢
它會發行黃金代幣白銀代幣
這些都導致​​這些發行方
會持續不斷的囤積黃金
你比如說Tether 泰達
據估算
一年裡頭已經買了140噸黃金
現在還在以大概
三四天一噸的速度持續購買
這個已經超過了包括中國美國
在內的大部分央行的購買速度
當然不是說他們就押注黃金
確實是穩定幣發展的速度太快了
它其實是長期國債短期國債
黃金都在持續的買
我估計哈
未來幾年可能會成為影響全球
金融市場的一股越來越大的力量
好說到這呢
我們就基本分析完金銀大漲的原因了
我來小結一下
兩個短期避險因素
聯準會主席
地緣政治
再加上蜂擁而至的投機者
包括對沖基金 散戶 幣圈資本的追漲
導致了金銀的史詩級暴漲
好
咱們來下一個問題
為什麼白銀漲得比黃金猛
跌得比黃金慘
其實不光是最近哈
咱稍微拉長一點
看歷史上黃金和白銀的價格走勢
它們其實是高度相關
但白銀的波動率要明顯較高
實際上
我簡單算了一下
白銀這幾年的波動率
大概是黃金的兩倍左右
所以你看這個月沒什麼特別的
它上漲是黃金的兩倍
下跌是黃金的兩倍
哎
完美符合了歷史規律
那為什麼白銀的波動性更高呢
簡單來說就是它的池子更小
你看全球整體
從開採量來說哈
白銀是比黃金大一個數量級的
一年大概是26,000噸
但因為它便宜啊
同樣品質
金價是銀價的50-100倍
所以整個市場規模來看
白銀是要比黃金小一個數量級
而我們再拋開來看
不管是金還是銀
決定它短期波動的
主要是用於投資的部分
而你看白銀
它用於可投資的部分就更少了
它有60%的用途都在工業上
而且這兩年光電的需求大量爆發
連續五年
銀的總產量都小於總需求
你再刨去什麼首飾銀器
用於泛投資類的也就1/5
大概只有5,000噸
白銀市場它小得多
就會導致什麼呀
哎
波動性更大
這就好像在大海裡
黃金就像是一艘航空母艦
這個大風大浪打在它身上
它就那麼小小的晃一下
而白銀呢
就像一艘小船
雖然它也是跟著航母一起起起伏伏
但這風浪打在它身上
顯示出來的波動就要大得多
好
我們來具體看看為什麼
1月白銀漲得更猛
其實吧
你看看剛剛我們分析的
那三類推波助瀾的人
你就知道了
對沖基金他想要逼空
黃金市場顯然太大了
他逼不動
詶
白銀就容易多了
對於散戶呢
很多人覺得黃金是不是太貴了呀
白銀誘人很多
漲得又猛還便宜
要不試試
而對於幣圈資本來說
哪裡波動大我去哪裡
白銀肯定比黃金更刺激
這三類人可以說
都比較傾向白銀
就導致雖然大機構
央行等等基本上不看白銀
但是白銀市場小
投機者還大量湧入
價格漲得更猛
接下來我們來看看
貴金屬為什麼會暴跌
其實就很順理成章了
這個暴跌的開始發生在1月30號
那天發生了兩件事
一件是金融市場的大事
還有一件可能是我們
一般人看來屁大點的小事
這個大事就是
聯準會新任主席的瓜
川普意外宣布提名
凱文沃什為下一任聯準會主席
咱剛才不是說了嘛
市場呢本來預期川普
會找一位很聽話的
非常鴿派的
非常主張印錢
主張降息的主
而這個凱文沃什呢
還好
確實
他跟川普關係不一般
他岳父呢
是雅詩蘭黛集團的繼承人
這個人跟川普
可以說是幾十年的好哥們
但是呢
至少從他先前的政策主張來看
這哥們非常的鷹派
就是很主張緊縮型貨幣政策
之前他就反對量化寬鬆
反對前瞻指引
就感覺之前20年聯準會主要做的事
他全反對
這回當選以後呢
他得平衡川普
和市場之間的關係啊
哎我跟你說
這哥們挺狡猾
他提出來了一個叫做
"降息縮表"
又降息
滿足了川普
還給經濟加熱
同時呢
我還要"激進的縮表"
就是減少聯準會之前印錢買的資產
賣出聯準會持有的國債和MBS
有點類似把之前印的錢都給收回來
為什麼我說他狡猾呢
這就好像哈
正常一輛車它陷入泥潭了
這時候就需要車上的人踩油門
外邊還得有人幫忙
現在呢
這車差不多已經從泥淖裡出來了
川普還想讓它加速
怎麼辦呢
這個凱文沃什他就說了
要不這樣吧
這個車呢
外邊我們接著推
我們多找幾個壯漢一起推
但車裡邊的人呢
哎
你踩煞車
我給你來一招左右互搏
左邊推右邊煞車
左邊降利息右邊縮表
嘿嘿
至於這個車具體要什麼速度
那你們猜去吧
當然實際上他肯定不光是
煞車推車左右互搏這麼簡單了
這裡邊有利率曲線的控制啊
資產負債表的結構調整啊什麼的
但整體意思呢
就是市場發現了
這哥們沒有之前預期的
對川普的話那麼唯命是從
他還是在想辦法Balance
美國政府和市場的
哎美元大漲
黃金白銀下跌
這是一個初始原因哈
就是那個"大事"
還有一個"小屁事"呢
就是恰巧也是在1月30號這天
全球最大的期貨交易所CME宣布
要上調黃金和白銀的交易保證金
把黃金的保證金從6%提到8%
白銀的保證金從11%調高到15%
簡單來說呢
就是讓大家做多做空黃金白銀的時候
這個加槓桿的成本變高了
你做多100塊白銀
原來只需要繳11塊保證金
現在要交15
你可別覺得就4塊錢哈
這相當於保證金上調了36%
我舉個現實一點的例子
可能原來你花了1100萬
做多一個億的白銀
這保證金政策一變
一下多管你要400萬
那很多人可能湊不齊這400萬
那你補不上怎麼辦呢
只能賣嗆
合起來就觸發了黃金和白銀的下跌
順便說一嘴啊
有些人可能會覺得這個CME
是不是故意掐準時間上調保證金
覺得這個"莊家"輸不起了
"莊家"怎麼怎麼樣
甚至可能上升到中美對立
這個我也沒有什麼內部消息
首先CME它上調保證金
這是合理的
銀價波動越劇烈
保證金應該越高
這個確實是作為交易所
為了風控的合理操作
它也不光30號上調
它從2025年12月份開始
隨著銀價波動越來越大
已經連續上調四、五次了
而且不光是CME上調
上海期貨交易所也正在上調
當然
也有可能它是受誰指使了吧
咱也不知道
好
我們說回來哈
剛才這兩件事
新主席和保證金只是
市場下跌的一個初始動力
然後誰來了呀
啊就是之前我們說
把市場推高的那三股力量
這裡邊呢
對沖基金和那個幣圈的資本
都有一個很大的特點
就是他們都加了非常高的槓桿
所以很簡單
都爆倉了嗆
加了高槓桿
市場一旦開始下跌
很多人因為保證金不夠
就會被強制平倉
進一步拋售白銀
銀價進一步下跌
形成連鎖反應
又是熟悉的配方
這種故事我們已經講太多了
你就看幣圈那兩天
被強制平倉的產品
最主要的居然不是比特幣
不是以太坊
而是白銀代幣衍生性商品
你要知道它的市場規模
連比特幣的零頭都不到
居然是爆倉最多
三天裡
白銀跌超了1/3
從接近120每盎司跌穿了80
黃金包括所有金屬
那兩天都被連累著一起下跌
但很快就穩住了
而加密貨幣就比較慘了
你能看到這個比特幣以太坊
它的下跌是比白銀慢半拍的
隨著市場避險
流動性枯竭
它兩人開始一路下跌
而美元呢
反過來就上漲了
你就看最近這一個月
美元跟黃金白銀
整個就是一個大翻轉
非常符合咱們課本上學的
所以誰是風險資產
誰是避險資產
這都是相對的
美元風險大的時候
黃金白銀就成了避險資產
黃金白銀風險大的時候
美元又成了避險資產
愛因斯坦早在100多年前就說過嘛
一切都是相對
只有光速是不變
哎我開玩笑的哈
愛因斯坦沒說過這個話
你看表面上看起來
這就是貴金屬的雲霄飛車
但扒一扒還挺有意思的
基本上咱連上了
一大堆當下的熱門話題
什麼加密貨幣
聯準會
地緣政治等等
同時又有金融市場的槓桿逼空爆倉
看多熱鬧
我們之前講黃金那期其實總結了
金價在短期內有巨大的噪音
是因為愛和投機
要我說哈
從長期來看
我們現在可能確實是處於貨幣體系
信任體系的一個變革的動盪期
有各種各樣的大趨勢
但這一個月內的暴漲暴跌
主要還是投機導致的
資本市場要不是鬥爭
要嘛是玩崩了
大概邏輯是這樣
大家看個熱鬧就好
這也只是短期的一個波動
我個人覺得它不會影響
黃金和白銀長期的基本盤
我也把之前講黃金那期總結的關於
黃金投資的一些Tips放在螢幕上啊
大家可以參考一下
白銀也同樣適用
你發現沒有啊
這回貴金屬的暴漲暴跌
正好是發生在
春節前
你要是記得兩年前
那個雪球產品的爆倉
也是發生在春節前
就搞得我好像很煞風景一樣
大家在那喜氣洋洋過年呢
我這在講崩盤爆倉
對吧
我也很無奈
可能是因為春節前嘛
什麼機構銀行流動性都收緊了
而大家呢
快過節了又比較躁動
這個市場容易動盪
所以大家注意了
以後過節前要小心
好
今天就聊這麼多了
最後呢
祝大家馬年快樂
馬上快樂
拜拜