开始直播
大家好开始直播了 准时开始啊
网终堵错了啊
一分钟都没差
我说6点半开始
这个表快了啊
现在是6点31 刚才我敲钟的时候
我敲那个 敲这个罗子 这个送播的时候啊
是6点30
嗨 大家好
王叔一回来温哥华没下过雨 虽然雾大点
但是晴天的温哥华真好啊
是没办法 该瑞理啊 这个
但是雾太大了 雾太大了 见不着什么大胎啊
哪比那边还行
列治文这边都不行啊 所以得上去 得上山上去
准时的一次给王哥牛逼坏了
对对
大家好 今天是星期四百刀会的日子
哎 来了 来了 终于回来了 我刚才一直在等这个信号回返
今天呢 主要是送送圣啊 咱们百刀会是送圣的
那些切片呢 别他们给脸不要脸啊 切片 只要切百刀会的 我全都给你封了
还给我写信说能不能撤回 不可能想都不能想
你凭什么
你凭什么让我撤回啊 我都说三零五只了
百刀会不可以切 还他们切 不可能撤回 重新几号吧啊
愿意干 你干 不愿意干 滚
这个撤什么号 没有规矩
不成方圆 有了规矩不遵守规矩 等于没有规矩
哇 真真
那个华学厂那灯真漂亮啊 你们看不见啊
好了啊 百刀会经常提前啊
这个全世界的表都快了三分钟啊 是吗
是吗 这不可能啊
真的是这表真快啊
那个你们接受的信号是有延迟的
你们接受的信号有延迟的
我的信号我的表数跟这个表数是不一样的 你看
这个是正常的表数
这个 哎 哎 我一看就亮了
华为这么高级啊 好了
该去找游泳服里发了 王叔
再等等吧 因为在夏威夷被那个孙子
把我这个头顶头发剪太短了
所以游泳服现在也改不回来啊 我得再等两星期
好了 我们今天啊 聊聊啊 主要几个时政啊
然后再给大家念一个那个古文啊
带着大家学一学中国古人的艺术和中国古人对于世界的暗示
就是侨娜啊 娇娜
首先呢 说一事儿 我看五月散人啊 让我大跌眼镜
五月散人居然说是真的 什么呢
这两天又他们不知道从哪个孙子那儿传出来一封所谓的宋平
写给习近平的信 宋平今年都109岁了吧
宋平给习近平写了封信啊 一开头说错了 我今年108岁了
宋平都不知道今年多大了吗 你自己今年几岁也不知道嘛
所以这个我认为啊 这个信是假的 为什么呢 宋平的信是扯淡啊
为什么 我告诉大家如何见别听床师在造谣啊 因为我也曾经课串过一段听床师嘛
你怎么听他们是造谣的 非常大老王韩宁亮 这无聊
老说这句话有啥意思啊 你换个说法啊 老说什么高雅松 嫖娼 冒充我
宋平那个信一看就是假的 就是真的这个药都看不出来的话 那真的是
水平怎么讲啊 事无英雄 而是床子成名也
为什么呢 就是这世界上有两种造谣的 一种是啊 任人真真的想造真谣
这是坏逼啊 然后这就是
真的是就认真真在那造谣 但是由于水平所限呢 就被人能看穿
还有一种了 就像我这样的 有偶尔我也造点谣 我就是我就是揣着明白装胡说 我不是认真真的造谣的
为什么呢 就是我有我的意 我有我的那个意图啊 但我不是说弄那几个油管钱 那肯定不是我的意图
好了 这是一种认知战啊 他在认知战 那就你要是我我刚才所有的说的这些话
都不成立于认知战啊 因为认知战是一个很就是一个很常见的一个打法啊 就共产党就是认知战大师
当年认知战牛逼到什么程度 就是认知战牛逼到让国民党千疮百孔 让副作义的闺女都变成叛徒
把他把他爹
就是给判了 把他爹的那个
办公桌的那个机密文件偷出来给共产党
要他的命 要他爹的命呢 都他爹是北京城坊司令
然后脚踪司令 他他把他爹的军事文件给共产党那边拿走
这就是认知战 北京大学女学生沈崇
就非得说 美国大兵强奸自己
红口白牙子
真没强奸他 他他妈咪的一口一口他们的污水
扑到人家北京美国大兵上
全国舆论华然蒋介石低头只好让美军美军二战之中
大家知道美军是有驻华部队的 就是有很多美军驻在中国
重庆那边好多军事基地呀 各种地方
哎 那如果美军没撤 一直驻房 像在韩国日本一样
我跟你们讲 共产党一点机会都没有
哎 就是沈崇就说 强奸我了 你看 那个美国人是不是人上人哪
美国人是不是不把中国人当人啊 中国的女人就这样被强奸了
你们还是爷们儿吗 我说中国这帮爷们儿就这么中计了
这就叫认知战 所以认知战不在我今天的
表述中啊 做认知战的就是敌我双方啊 所以这个就
那当然是无所不用其极 那就那不是造谣啊 那不是造谣的那些认真真造谣
那有啥逼啊 唯恐天下不乱的啥逼那不是啊 认知战它是有它有理念
有组织 你也不能说他对或者他错 因为他们都是各位旗主
两国交兵各位旗主
呃 我承认我属于业余认知战 因为我也没有主啊 但是呢
我就属于认知战外围的那个教长一方 那怎么去看一个
呃 一个属于认知战的还是属于他妈的傻逼谣言呢
就是宋平这封信属于傻逼谣言 他跟认知战一点关系都没有
宋平那封信真是假 对于中国的形势 对于中国的历史没有任何影响
所以呢 那封信纯属傻逼坏坏逼写的啊 但是呢 坏逼他
这种坏逼 就是没有认知战这个高度的坏逼一定都是体制外的
都是体制外的 就是他妈的野生反贼
呃 野生反贼这些东西 我就我告诉你嘛 就是
犯的一个错误 我我认真正还念了一遍
然后最后最后一句话就是我直接喷了啊 就是我这一句话就给我笑喷了
我当时嘴里边含着一口咖啡 我直接喷平了
最后一句话我给你念念 我年事已高 说这些话没有别的企图
只希望党的事业长至久安 后继有人
望您三思 辞至敬礼 中共老党员宋平
二零二六年一月三日 我就喷了
为什么
但凡在体制内做过一天的人都知道
中国共产党的党员是从来不会说自己是中共的
都是敌对势力 野生反贼
那个中共是他们骂共产党 叫中共中共的
那么中国共产党怎么会骂自己呢
中国共产党如果署名 要么就是一个老党员
要么就是中国共产党党员 要么就是中国共产党老党员
绝不会说中共老党员 就这一句话就行了
啊 摩尔 好 摩尔把这个月的提诚给我发过来了
很自觉 我不想他们催你们 你们这些做我切片的
那那些小王八蛋嘛 这个真的是有点过分了
所以呢 我象征性 你们哥哥哥 你们韭菜
你们倒点自己发过来 别还让我催你们啊
所以呢 哎呀 中共老党员宋平就这一句话
就这一个落款就完毒子 话说天足
为啥 这个傻逼写这封假信的时候 很认真啊
洋洋万言 写的真是很认真 我估计到最后就突露了
最后的一下 就是没忍住我就突了
中共老党员习惯了野生反贼 在国外 你看他们在油管上
他们说共产党一定会说中共 一定不会说党或者中国共产党
你像体制内的 大家都知道
就我们在体制内的时候都讲中国共产党或者党
其实呢 怎么或者我党有有的时候也有些不要逼脸的说我党
就是好像自己多顶不逼啊 我党
大部分都是党或者中国共产党
这这这这这傻逼啊 就是就第一性原理
就是这一句话就可以概观定论了
你就别听五月散人那那那从前到后讲 说如何如何象征的
没有意义 这就叫第一性原理
就是为什么就是
就是他不懂就在于此 为什么
就我就告诉你
一个狐狸无论装小小姑娘装的多像
他只要露出了狐狸的尾巴
他裙子后面堆这个尾巴 他就是个狐狸精
你就不要再铲树 我觉得他是个人
为什么 因为他的尾巴长出来了 怎么你这就第一性
无论你就不要再去描述 你看他的脸啊 你看他的肌肤
你看他的手 你看他说话的样子 你看他的衣服
你看他的脚和鞋子 他怎么看怎么就是个女人吧
第一性就是他露出来尾巴了
他后边长了个尾巴 那是狐狸尾巴
就够了 就这一条就够了 就是假的了
你就不要说他有多少地方象征的 这就叫第一性远离
所以这种傻逼性啊 就是我这么浪费大家时间
但是呢 我告诉大家
富东局不叫富东
那个我就告诉大家
怎么去见别这种傻逼啊 因为这个在国内在这个
体制内的
我们的观众肯定能够
就是知道啊 老王说的是
包括当年老郭
弄的那个所谓的那两个国务院文件啊
他在那个哈德逊研究所紧急烧掉的
号称了有多大机密的国务院文件
国办文件 我一看就是假的
因为我在国务院干过 我他们正耳巴颈的国家TI委
国务院经济学改革办公室 我他们上过班
我会写文件
中央文件我年轻的时候 我是会造出来
我伪造的文件一般人看不出来 如果我想伪造的话
因为什么呢 因为国务院的文件 国办 中办的文件
它是有公文格式的
你怎么用词怎么造句 怎么写抬头
包括抬头下面的两根线 包括怎么写文号
文号用中扩弧 用小扩弧 用送铁 老送铁 仿送铁
还是用凯体
加粗不加粗
分号还是句号是有严格的公文
规矩的 老郭显然不懂嘛 老郭拿出来的东西一看就是假的
就是我不用看内容 我就看他的字号我就知道是假的
字号和那个编辑 所以当时我的老老教友那时候我没开频道
老老教友一定知道 我当时在推特有 我说要嘛
是国务院在我离开这十几年啊
大幅度后退了 就是大幅度了草了 变成草台班子了
要么就是假的 只有这两可能
那你说国务院 国务院怎么会变成草台班子呢
国务院随时改革开放 随时发展中国GDP的发展
国务院的这些繁文乳节只能是越来越细 越来越严
不可能是变成草台班子啊
所以以前我那个时代可能还有点草台班子 这现在是不会的
哎呀 那个文件能计划这么写啊
好了啊 卢博士说的很多内容不得不信 太细节逻辑上找不到问题
是 老卢他得好好感谢我 我虽然贬低了他几句 但是我早我给他带了多少货呀
我带货呢 真是一带一个货啊 老卢现在估计乐死了啊 他不骂我
他心里边可感 可感恩我了 感动我 因为什么 这都是聪明人
老卢 我不知道他的背景 但是我知道他是做金融行业的
我不知道他的真实背景 就是他爸是谁 他妈是谁 我不知道啊 我不知道
但是呢 这个哥们绝逼是正宗的啊 就是我说的绝逼是耿红苗正的 他绝不是个野生的
你懂吗 他是在体制内干的
老卢 所以他说话 他躲起来他不露脸 他也没有用啊 一听就知道你这你是从哪来的
所以老卢呢 他肯定不是认真做坏事的坏逼 这肯定不是啊
不是摇滚 这能听出来 那他属不属于认之战 我就不敢讲了啊
但是呢 如果你想听政治经济小道消息 正常圈小道消息
那我认为他确实是靠谱 他应该目前排第一吧 那靠谱都排第一
所以呢 这个老王白银上周四到现在赚很多了 是不是继续持有我买的国头白银
哎呀 就不要问我这些问题了 你们这帮傻逼都没有财库的人都说
这点钱你赚多少你赚很多了 你是不是最多赚15% 20% 最多吧 25%
你翻翻了吗 没有翻翻你就要很多
你知道我老婆炒莓果翻了几番吗 你知道吗
6翻 6倍
所以我为什么对我们家 我怕老婆为什么 就是我服的无体投地
你们要知道什么叫财库啊 重新referenced呀 你们的定义
哎呀 整天问我 他们说了黄金说了得有一年多吧 黄金我大概说黄金说了有
去年是2024年
2023年11月到现在2023年2024年 我说了两年了黄金 两年黄金
不停的有人问 老王啊 黄金又跌了 老王黄金跌了 你怎么 你的脸呢 老王黄金跌了
你们害我们吗 你这个傻逼我操 真不蠢啊 这蠢傻逼 从那么2000到3000 4000
现在奔5000去了 黄金是没人问了现在 因为脸给他们打肿了
白银又开始问了 你就觉得这种事没办法了 我呢 哪里没办法啊
感谢老王为什么要删掉呢 啊 为什么
为什么老子维 为什么不让老子维发消息呢
老王 我白银从上周四赚到很多了 对呀 这有病啊
物操作 什么地方物操作呀
不给你管理员了 操个蛋让你 给你点权利 你乱飘啊
你就别在他们的百道会给我删别人的评论啊
你在公评论删我都不说啥了啊 百道会肯定不行啊 真的不行
而且人家没说啥呀 妈 我的你可以删呀 我假装看不见就得了 你们人家是说好话你给人删什么
物操作 谁信物操作呀 这个
能连续三次物操作吗 你信吗 他为什么要连续三次 他杀人家三条
物操作啊 行了 他就不用操作了啊
都百道会了还问这种问题 而且百道会的
百道会他有可能是憋了好久 然后来来这么一次的啊
大家大家互相理解啊 真的是
就是不是说每个人都能一个月拿一百
当然也有可能是从那个国内带冲从阿根廷过来的 那也有可能啊 但是无所谓啊 反正咱们也真别不出来现在
给我管理员怎么说要报仇是吧算算算啊
我去年买的白银现在赚80%可以买少了 这无所谓啊 真是没有
那我给我给大家先
抛转隐喻啊 一会儿
不是叫主人家给取消了 什么取消了啊 记住你跟他在一会儿了是吧
回车就买入对可以 他会回条的 任何东西都不会是一番风顺的
任何的牛市或者熊市 你像中国的房地产现在就在典型的熊市过程中
但是你记住我这话 即使在中国的房地产他也会有他也会有回条的时候 还要回条赶走啊
啊 好嘞 我也摆到会快一年了 比格先生啊 比格先生一年了咋了 嗯 这儿有好多一年的啊
嗯 摆到会也是凡人 就是啊 嗯
嗯 把今后把财神放一边 把娟儿姐摆中调
这这这 我们家老婆她的财库好 我刚来的时候 我
我就很后悔 我就把我所有的开始给她了一半给我了一半
然后我这一半吧 越花越少 然后人家那一半就翻了六倍 我现在人家变成我的老板了啊
白银回条可以入手好了 股票我最近不敢推荐 因为每股涨的太高了啊 当然要是有特斯拉呢 肯定还是特斯拉呀
嗯 啊 行 臭 黑臭又谢谢你啊 祝你发大财 我们接着说正经话啊
来自卡尔加里的这么一封信 这是个基督徒写的信
我呢 把他放到摆到会跟大家交流 他也是摆到会的 应该是啊
老王兄弟你好 我叫斯蒂文啊 这是我第一次给你写信 其实我一直都想跟你交流
这段时间我一直在忙于英语和工作签证的事啊 卡尔加里就是二伯塔 就是现在闹独立的那个声
要加入美国的那个声啊 就是卡尔加里的老百姓啊
是都愿意加入美国的 美国不是要让加拿大成为第51周吗 卡尔加里会首先干这件事
因为他们正在征集公投签名啊 公投签名只要178000 我说你把逼过了啊 搞不好他们的现在已经有50万了啊 公投
签名三三50万了有可能 那二伯塔只要公投呢 也基本上大概率会通过
那也就是说二伯塔独立出加拿大只是时间问题啊 看我的嘴型
只是时间问题 说老王那为什么
魁北克这么多年 公投都通不过啊 你多新鲜啊 你以为魁北克人是傻逼吗
魁北克是个纯穷逼省 你可以理解魁北克就是
就是西藏或者魁北克就是青海
纯逼穷省啊 这一点GDP都没有 魁北克呢 全靠中央转移支付
阿尔伯塔是什么 阿尔伯塔是广东或者上海
阿尔伯塔是广东加上海 就是中国中华人民共和国
各个省里边
这两个省上海加广东省的GDP和财政收入永远是挣钱的
或者是第一位的
要么第二位的 这两个省上海市和广东省合起来就是阿尔伯塔在加拿大的位置
阿尔伯塔每年的财政营与几百亿美元
数百亿美元 我忘了是两百还是四百 反正就是很多很多的美元
几乎我们加拿大十四个省里边
十四个行政里 阿尔伯塔是一纪绝尘非子校无人知识立志来
就是挣这么多钱
第二是什么 第二是我们温哥华这个省
我们温哥华这个省一年的节鱼六十多亿 好像是家园 单位美元家有望
反正六十多亿就算第二了 你就能想想别的省有多惨
奎北克是付四百亿 奎北克就是别人都挣了钱
都给他 完了还得再贷款给他养着他
所以奎北克是绝逼不敢独立的
奎北克这帮村子很独立 就是要钱
我要独立 然后又赶紧特鲁多赶紧给钱 然后不说了
他就这么玩了 所以你要是奎伯塔你想不想独立
之所以你之前一直在忍
就是政治经济环境不允许你干这个 你干这个美国人也不会接招
你独立说加上美国交拜登不会
别往我身上贴
现在川普说这个事 奎伯塔后顾无忧了 美国肯定接着他
所以他这事就是一定会发生的 咱们本频道主打一个真实
而且我告诉你们 这会发生就是因为这是数据说话
这是钱在说话 这不是说一个漂亮的演讲
他们的一个摇滚青年的一首漂亮的歌曲
然后就能改变的 改变不了 这是实地决定了
大冰桂锅 快点给我们发点张教授照片 我们好
工程财神 别弄了 他不愿意干这个事
教授夫人能长你这样的老公
好
好吧 还有人给他说话 说好话
行 那一会我再把那个小班手还他吧
那个先让这安静安静
加拿大也有转移支付吗 一样的
一样的 还有 大省 有钱的省 尤其是二伯大省
每年给中央 给联邦好多钱
然后联邦和中央就把这个钱再转到这个魁北客
扶植魁北客 这就没办法 维持一个所谓的大家庭
那么我接着说 这段时间 这个是二伯塔
二伯塔就石油嘛 所有石油都运到Kansas
运好久 运到那个美国去练油
这Kansas那边的练厂 为什么运这么远呀
多新鲜呀 因为BC不让他修油管
所以AAB的石油无法运到中国
因为去中国得从文革华上传
也无法卖给欧洲德国 天然气 为什么
因为安省和那个五大湖区的那些省
也不让阿尔伯塔省把油管修过去
为什么 不为什么
有鸟 花花草草 你修个书油管 不就破坏环境了吗
那破环境了 大家吃屎啊 大家那吃土吗
对 吃土可以 花花草草不行
他们当时 保守党在的时候 为了修书油管啊
来应的了 就是那个石油公司 恒山石油管道公司的工程师们
直接开山批地要修石油管和天然气管
这不是大好事吗 我告诉你嘛 我一点不夸张
我他们亲眼所见 当时我都傻逼了
那个时候我不了解希望 我刚刚移民过来 我的三官还未成熟
然后我买了一大堆恒山石油管道的那个股票
因为它那个分红分的特别好
我草又开始给你们推荐股票了
就是加拿大有一个叫恒山石油 恒山之谋那两个字
恒山石油管道 就跟发退休金一样给你分红
然后呢 我们BC的这帮左B啊
都是白的 都是白人啊 都是那个女的多 男的少
他们就爬到那个路上 避坎的那个大树上住上去
一住住好几十天啊 不下来
你要是坎你就要把树放倒 你把树放倒 他们就会被砸死
是被摔死 你砍吧 于是于大树共存亡 你就干不下去呀
警察也没办法 他有爬树的自由
关键是左B政府 警察也不想管 做警察在那看热闹
所以就没法修啊 这就是这就是为什么加拿大经济不繁荣
你们就知道我为什么那么反 反对自由党继续执政了
他就不干人事啊
就是保护动物啊 世界第一 保护动物
保护臭养层 防止地球变暖 这就是加拿大政府主要工作目标
就是阻止臭养层 阻止地球变暖 你
急趴匹夫汉数 不自量力 地球要变暖 是你狗急趴特鲁多能阻止的 阻止得了的吗
好了啊 参与了四年Transmountain的建设
那Gary Lee就干这个事了
王总之前很多直播里讲了一些对英文单词的理解
虽然不是专门的英文频道 但讲得特别好
那我这个就是就是我亲身经历的嘛
所以 阿尔博塔是出了钱还对 还被遭辟眼
就是你他妈要是阿尔博塔的老百姓 你得气死 就是钱你出
因为你最有钱 没办法
PR你也出 我们活好大
过来 这就阿尔博塔
阿尔博塔在加拿大的地位 就是这样了
所以阿尔博塔人人想独立 人人亲美
你别信卡尼在那儿胡说八道的
卡尼在那儿胡说八道的 在那儿跳起来叫好呢
拳击吧是左逼 全都是BC的
就是那个不列颠哥伦比亚的 我看安省的人都不叫好
因为这孙子刚跟中国签了电动车协议 彻底得罪了安大略
就是加拿大只有三个省啊 是有投资价值的 或者说有盈利能力的
一是阿尔博塔省 二是安大略省 三是布雷滇哥伦比亚省
其他的省啊 我也不能说他们不好吧
但是就是可替代性很强
这个世界上是任何一个地方都把他们给换了
所以你比如说Saskatchewan 说萨生牛逼 萨生牛逼
萨生有世上最好的牛 有世上最好的麦田啊
菜子好家伙 那你以为巴西和阿根廷是吃素的吗
阿根廷平地你就是一分钟 这就是你的问题啊
这你的问题 你因为你的地端哪 你就是那么的重地的
阿根廷一样能重地啊 那更好啊 那地更好一样好
所以呢 他就没有竞争力 你靠卖农产品 你不是就养人鼻息 人家买你买你不买你就死了
因为这个世界上说缺粮食是一派胡言 这世界并不缺粮食
好了啊 教主咱去卡尔加里买房的租房子
如果要是说你只是想跟着他们一起加入美国第一波啊
省了你做移民了 那你就是租 你没必要买
你没有必要买
我不认为卡尔加里的房子会涨多少
卡尔加里因为他是个石油工业嘛 他是一个石油工业 他已经涨了很多了
萨省有铜矿和稀土
萨省一样独立 可能性不大 萨斯卡这份
萨斯卡这份独立加入美国的可能性不大 因为美国有他的竞争对手
好了 我们接着聊啊
这段时间我一直在学英语忙工签的事 对于写信给您的事情
我对我来说就像高考作文一样严谨 第一是对你足够尊重
第二是我要准确表达我的思想感情
我目前在卡尔加里我后的家庭都过来了大半年
入境后一直关注你的节目 他这封信已经写了半年了
毫不吝嗇地说一句 老王兄 你兄弟他看来刺手比我大
你是我到目前为止 认为你是得配其位的第一人
扩胡 什么雷军 曹德旺 马云许家印 这些人只是贪吃
忘记了他们作为猪 是在屠宰场吃全猪宴
这个说法非常精彩
中国的资本家就是猪 坐在屠宰场吃猪宴的猪
在中国这个理念非常的精确
潘石屹和张鑫就不是猪 潘石屹和张鑫就出来了
然后张鑫昨天 我看他在blumbug接受的采访
人家大买卖 人家不可能像我这样
正规媒体 主流媒体采访 不可能说这种大白话
人家说的就是非常的official 非常的官方 非常formal
非常正式 所以official的formal的张鑫就告诉大家
你在中国你现在应该把企业卖了
赶紧直损 然后你把你钱弄到美国来
然后再跟随美国发展 然后张鑫说我在美国干什么干什么
怎么开发房地产 很好做 生意很好做 也不累
直接就走 现身做法 张鑫说的是非常正确的
别急吧 不信 别信小粉红什么老爷那种那种loser
跟着共产党启哄的 真的是企业家 你就是猪
你要知道自己是个猪
那你他们还在香肠场里边使劲吃香肠 你们想想
猪肉缺了以后 你不就是那边的下一批香肠了
在中国我也认识很多有钱的人 所谓商场上成功的人
但是他们的认知和三观 除了用无知来形容 就是麻木了
井底之疤 我觉得你能在之前的国内的金钱主义环境中
能出于你而不然 对于整个领域 各种游戏规则的掌握
已经胜过了99%的人 因为你能从游戏角色中抽离出来
观看制定游戏规则集团的险恶 这一点我们很相似
我觉得这是很多人追寻你的原因 特别是在中国
很多人一生都在深海迷航中
很多人已经放弃要做一个善良的灵魂的希望
大家选择随波助流 选择降伏于邪恶
但是也有人兼受心中的善念 要做一个有良知和悲敏的人
你的出现就给他们 给了他们像发现一盏领航灯一样
谢谢你的夸奖 我呢就是受之有愧
因为我能做的事和我现在正在做的事 我知道之间还是有差距的
为什么呢 我也没有那么大的瓦数 我也怕共产党
如果共产党有你这样的见识的话 第一时间就来撲灭我
所以这个事我也是优着做的 蹲着的吧 用自己话 我就蹲着的
而且呢 因为之前老郭已经把路都走死了
所以你动一动 你只要想站下来 你要割韭菜 你要骗钱
所以也没法做 也没法做
所以老王兄弟 其实我一直觉得 人的能力都是上天赐予的
能力越大 责任越大 就像救灾一样
你有力气就多救 思想影响很重要 你的三观和格局可以教育和影响更多的人
你当初建立这个YouTube的账号 就是为了维护真理 到处真相
任何你是一个不能容认虚假和谎言的人 真的是啊
就是我有的时候有可能被骗 但是我绝对不会造谣
你想说的 我想说的 希望老王兄弟你坚持你当初的善念 不要有偶像包袱
你是个理性的理工男 但是你更是一个成功的思想家 我有一个建议
受人以鱼不如受人以鱼
救济苦难的人不是解决经济问题 不是借钱给他 或者给食物给他
而是解救他的思想 老王兄弟你有时间可以就商量变法 商军书这么说
来解说中国人苦难的根源 中国人的始祖
洗脑术 欲人术 老王兄弟
我和我太太啊 这个是真的是啊 我
我非常有同感 为什么呢
大家知道我在加拿大 十多年我待着没事我就读书啊
我英语不好都读的都是中文书
加拿大有好多中文的旧书 好多啊 列治文图书馆 文化图书馆全都是
数以万册十万册
因为这些老的华侨们 从台山时代接放前
一直到60年代的香港华侨 90年代的香港台湾华侨
他们有一个特点 就是他们死之前把书都运到了这儿来 然后呢 死之后就把书都捐了
所以你在这能看到好多书 就是什么版本的那个旧书都有
我读那些东周时期春秋时期的
证实和掖实啊 我的他妈的就是我感觉我
我感觉我读的不是中国人
我就一点不给你夸张啊 你们要是有机会读春秋或者战国时代的这个中国历史或者中国那些
名人意识当时当时这些掖实啊 你会感觉这不是中国人
汉不为死
就是世卫之极者死 就说的是那一代
就是他为了真理或者或者他明知这是什么邪恶的
我就是要干坏事 为什么 让我干坏事的人是我大哥
我大哥我认了 我大哥让我干坏事 我干
这种人我操 这是
中国最后我 我他们是中国的吗 这是中国的吗 这
中国人有这样的吗 一个一个的都是他
贪生怕死 趋利避害 精致利己主义 怎么这个时代的中国人
难怪他们都死光了
这是你的第一反应
然后你把那个书读完了之后 你忽然忽然开了
为什么我出去出现这种情况 因为时间的隔离
就跟空间的隔离是完全等效的 就是时空是一样的
就是中国3000年以前的中国人和今天的中国人的区别
就相当于今天的中国人和今天的英国人 北欧人的区别那么大
就是地球另一边那么大
时空完全等效 你不要以为他
所以所有的说 中华上下5000年历史没有断绝的人都是大傻逼
从今天开始你脑子里一定要建立这个概念
所有的人 不管他是习近平还是谁 只要说我们中华民族5000年的历史
绵延不绝
你就是大傻逼 你根本不知道什么叫时空等效
5000年以前的那个祖先 如果知道今天你在干这个事
他会第一时间把你灭了 会把你的皮包了
因为5000年以前中国人是很猛的 会把你的头放在大锅里煮熟了
把你的那个肉给你涮下来之后 然后祭天去
那是5000年以前中国人干的事
你不要以为你今天的中国人可以拿5000年以前的祖宗说事
完全不是一个国家了 就别激发扯这么多毒子了
攀不上 不配了
然后拐 这个拐弯在哪儿 拐弯在两个人
一个是秦始皇 一个是汉武帝 就是这两王八蛋拐了弯
秦始皇就不用说了 焚书坑罗 但是他没做彻底
他没做到位 他虽然干了 想干 包括什么商严日得想干
但是阻力很大 尤其是汉氏复兴之后 灭了秦之后
实际上是又恢复到了春秋战国的组织 救治上
纷封了很多王 各地也有很多自由思想
到了汉武帝就彻底给他弄回来了
彻底给他霸处百家 独尊如数 之后就彻底完蛋了
之后就是大家都了解了 到了算免令 告免令一出 人心结碎
算免令 告免令 这个东西就是他把共产党
就是共产党早期就跟他们学 就是什么意思 就是你举报啊
你可以举报 人人是特务 你只要举报你邻居
就要告免 邻居没交税 邻居偷税了 邻居全家
要么斩 要么去流放边关 一辈子回不来了 难的
流放边关 女的卖为姓奴 然后呢 家里的钱 政府收了 然后跟你一人一半
这就是告免 算免是什么呀 算免就是你有多少钱 你自己算一下
你自己来主动报税
叫算免令 如果你要是没有好好算 或者你小鼻仔偷偷的报低税
算免令就告 告免令就跟上了 哈哈就把你给告了
然后你们 你别想省点税 把你抄了家 跟你们家的钱都分了
这个算免令和告免令对中华民族的这个所谓的
世大富阶层的这种豪气 民族良心的打击
那比秦始皇 比商严厉害
他直接跟钱挂上了 干坏事只有钱呀
你这我就看到这之后 我何卷而怒 什么什么激霸汉武帝 我打死他
这个混军混蛋呀
因为中国人就这么一步一步的 当然后来的混军混蛋就更多了
一潮不如一潮 汉武帝最后原来还是天花板
所以秦始皇汉武帝出人长毛统 统帮一带也不如一带
没错 呃人人s e b a c r s 对
呃c r a 我们叫啊 就是我游乡里来c r a的信我个登一下
就是一夜猫叫摘无事不来啊 操今天罚你两万 明天明天觉得又少算了你一万
经常给我干这个啊 呃还
哈喽大家好 接着说啊
那啊 老王兄弟我和我太太是这个复活节洗礼的啊 恭喜
我们正式成为基督徒啊 就是三月份复活节洗礼成基督徒
与其说 我信主两年多 不如说我两年前才找到主
因为我认为心中一直有一团不灭的火 那就是爱和你一样 这是上帝给予我们的底线
无论怎么样被打压或者被伤害 这都是我们和其他动物区别
开来的唯一的底线 否则我们不配为人
还有一个问题 我一直想和你讨论 就是关于基督信仰的问题
你上次说过 早期的基督教会有很多人篡改了圣经
那我想听听你的意见 我也认为人始终始终是罪人
我也认为很有可能性啊 就是而且可能性很大
但是我想拿出一些铁证来佐证 因为早期天主教是只有牧师才有圣经
下面的使徒信徒嘛 连经书都没有
还有十一奉献啊 十一奉献就是就收税啊 教会收税
教会完成基层政府的功能 你有什么离婚的呀
婚仓价取啊 做买卖小糾纷呢 你去教会啊 找牧师裁判
那当然牧师不能白跟你干啊 就是大家给这个牧区的牧师啊 教十一税
十一税就是我收十块钱 我拿出一块钱来给教会
朱地理 谢谢你啊 祝你发大财啊 这个好啊 朱地理 那你最好是在邮件里
你在这个里边告诉我一下你在邮件里叫什么啊
因为邮件和你这个圈 朱地理应该不是一个名啊 所以我对不上
邮件很多 因为那早期天主教只有牧师有圣经啊 别人没圣经 所以
谁也不知道谁手里的版本是被修改过的
而且呢 经文里边要求大家顺服政府啊 因为基督教有一段黑暗时代
但是基督教大概有1000年的黑暗时期啊 这1000年暗无天日 所以叫黑暗时代
那比今天的牧司林要左多了
你看今天牧司林那些黑袍子给女人露一个凤眼睛的那些牧司林 如果你们觉得他们非常的神棍啊 那
中世纪黑暗时代的基督教社会是一样的 教教会压制人民啊 压迫人民
所以呢 就是保什么戈拜尼啊 加利略啊 就是被砍死啊 弄死啊 烧死啊 都是那个时代的
那叫宗教裁判所 他是可以杀人的 不光是收税
他甚至可以搞一个国家的颠覆 他说你这个国王没有上帝保佑 你这国王就得下台啊 所以非常的反动
所以那段时间是正教合一的啊 基督社会 基督教不是到后来
这么发达 那是宗教改革之后 宗教改革然后出现了文艺复兴啊 之后
当然可能跟黑死病有直接关系 就是黑死病来了之后 把人都
都给 文艺都温死了啊 所以这个教教会的这统治结构就是千成百孔
才有机会文艺复兴啊 这是后话了啊 顺便说一下
你上次提到的三体的黑暗丛林法则 我认为都是天朝延伸的洗脑制度
只有这种意识形态的影视才能过神啊 多么可悲
你看他们的奥巴马这个傻逼奥巴马居然很推崇三体
所以你看奥巴马推崇三体你就知道奥巴马不是基督徒
无论奥巴马嘴上说自己是不是基督徒 他如果是真的是基督徒 他真的信爱
信宽恕和仁慈 他绝对不会推崇三体这样的傻逼小说
这三体这样的傻逼小说都是很脏的人 那些很邪恶的人写出来的
什么宇宙文明就像戴枪的猎人 谁出生就被一枪干死了
黑暗丛林 这都是狗屁世界观 如果是这样的话 能星际航行的科技之前早干死自己了
早他们核武器互相丢 把星球炸碎了
那么黑暗丛林怎么可能以前是出卖了爱和包容
然后掌握了星际大航行技术之后就开始变阉了 怎么可能
一定是一脉相承的这个文明的信仰
所以这个世界观是整个都错的
然后奥巴马说这玩意好 那你就知道奥巴马他们有多么墮落
所以误及必反 因为他们有这么多墮落
这么的胡搞 胡求搞才有了川普这样的奇葩
川普是回归保守主义的极端奇葩 说句不好听的 我个人都觉得那个Maga里边有很多三K党
那KKK们是不敢说 不敢承认
纳粹和KKK他们的行为和状态都很像
所以这就是可悲嘛 就是因为他往那边走的太远了
他们就要往回着 那往回着就是就搞成共产党那套了
所以川普跟共产党可好了 他跟普京跟习近平真是哥们
因为他妈的自由的过了头了那边
关于你的玄学 给我另外一个层面的启示 我亲身经历的有很多
要写这些经历 我得特别准备下一封信 你可以做一次节目
你之前说的少子神术的确让我耳目以心
基督教有一个弊端 就是对其他的科学 玄学 学科一言以弊之
都是一言以弊之 就是基督教很自负的
我承认爱的重要性 造物主的伟大 但是探索世界需要多维度多角度
我认为这是天赋允许的 而不是一切都为我独尊
我非常认可你的概念 老王兄弟 其实还有
4月22号我准备去温哥华换工签 他这是他去年3月写的信
温哥华是一个我向往的城市 因为那里的天气和广东很接近
你们没想到吧 这是广东人 史蒂芬应该是广东人
温哥华的天气跟广东很接近 冬天不冷
如果等我们拿了pr 温哥华是我理想的第一站 倒是有幸于你同在一个城市
我们可以互相效力 农场和维修的事情 我觉得我动手能力也不差
我也学过营养学 需要你要延伸你的思想 你得保存好
完整的硬件身体 身体 运动和健身都是我所喜欢的
而你的思想是我的名能 感谢主 感谢史蒂芬
什么意思 就是我给大家描述一个事实
你们听好了 我现在有点像神棍方向发展 就是我之后的15分钟是神棍内容
但是你们要相信我 不是神棍
我给你们描述的是一个事实 而且这个事实是虚无飘渺的未来数
你是说是上帝让我看见的 或者我处理看见的
Anyway这不重要
就像我讲的 就是我为什么算命能算得那么准
就是因为人 你一定要认识到我们的未来
我们每个人的未来 包括一个国家的未来 民族的未来
它都像一个脑袋上长的那个珊瑚树一样
虚幻的像烟雾构成的珊瑚树一样 就各种各样的未来
很多很多版本的未来 不是只有一个未来
那里边最清晰的 理你现在最近的就是越近越清晰
possibility就是概率越大越清晰
那个最清晰的就是即将发生的那个未来
理得你越远 比如说你今天看老王86岁那一年
那就有好几个景象了
因为太远了 都不太清晰
但是会有一个相对更清晰的那个 就是你的主之
如果你不加以改变
这个主之就是会发展成现实
这个就是多维空间 就是这么存在的
小到一个人的算命 大到一个国家国运 退备图
都是这么算的 都是这么推的
退备图那一项一项的 就是他们看的那个虚无飘秒的
那个未来的那些关键时刻发生的那些影像
你像法国的诺查丹玛斯大语言
它都是这样的 画出来的 它是看的
vision看出来的 英语叫vision 就是看 遥视
所谓vision就是看未来树里面的那个比较清晰的
那个关键图景 因为未来很遥远
他们也看不懂 尤其高科技什么的 他看不懂
就画下来 那中国为什么我们有
有执念 就是一定要让中国回到国际大家庭
回到改革开放 那个时代回到所谓的胡耀邦
温家宝 这些人一例主张的所谓的政治民主
就是说所谓的全盘西化 或者说
民主自由这一套 就是美式的
为什么要学这些东西 为什么要恢复着土事价值
现在好多小粉红跟这共产党一起骂
为什么 因为这样的 中国也许不是最好的
也许不是完美的 但一定是对人民最好的
也许你没有了一个什么强大的祖国 没有一个强大的党吧
但是呢 你不用送外卖 就这么简单
你他们不用晚上一点排的那些什么热门餐厅门口
去等外卖单去
现在有多少年轻人为了抢单不睡觉 一点去那睡觉去
在人家餐厅睡觉 就包人家那些热门餐厅的外卖单
这就是燃烧生命 很快就会死
你别看他二十多岁 活不到四十岁 很快就会死
死得像狗一样 这个世界不会有任何痕迹
牛马都比他强 狗
大部分中国的年轻人 未来这就是他们的未来
我看的精静竹竹 非常阴暗 高科技ai
机器人在中国出现以后 不会带来中国人的复族
因为这个统治集团 就是现在这个统治集团
他不再是那个过去有一个无产阶级 有个什么
七八共产主义理想 还真信 真是要为人民服务的那种
甭管他们怎么着 他嘴上在喊
他不是那样 他没有一个性共产主义
我可以很负责的告诉你 我从那个体制出来的没有一个性共产主义
没有一个性全世界无产阶级团结期待
其实布尔布特都比他们高尚 因为布尔布特还真信点东西
他们不是 他们就是极端的利己
就是王侯将相 就是帝王思想
一个人说了算 我要写到史书上 我要做秦始皇 我要做汉武帝
他是这种思想啊 那太可怕了 那AI只能是服务于他们的
你 你以为不是吗 我问问你 你想问真正的
核心一点的知识或者新闻的话
新闻
敏感一点新闻 你问DBC一个DBC一个敢说吗
DBC一个是不是AI AI的出行
你以为他敢说吗 你将来中国有了人形机器人
你让他说 我现在 我现在受到欺负了 你跟我一块去上访吧
你觉得这个人形机器人是会把你拿下报官 还是跟着你一块去上访
AI在未来的这个中国 这条时间线上的中国
就会让中国变成一个非常利于统治者 统治你们的中国
中国就会变得非常的阴暗
中国的老百姓啊 你爱生不生 你不生拉倒 你不生有机器人
你不生不生呗 三亿人口尽顺摇 挺好
三亿人口我看不错 三亿人口没有人爱饿了 多好啊
那你又没有想过现在十三亿人口变成了三亿人口 少的那十个亿去哪
谁是那少的那十个亿 就是自我阉割到不生的那些人 是不是你
有多大概率轮到你头上 所以这才是博爱
我知道根本不会是我 我这样的家族怎么剩三亿 别人剩三千万的也不会是我们家的孩子 为什么
因为我他们已经爬上来了 已经给他们奠定了两三代的基础了
但是我为什么不愿意这个事情出现 就是那句话 就是上帝的那句话
你是人 你不是禽兽 禽兽都要物伤其类 何况人
这绝不是上帝造这个地球 想要的后果 上帝造出我们来 我们必须承认我们是无能和无知的
后边一定有一个大的神奇文明 才能把我们造出来 他一定不是让我们去干这种事
所以今天就听到这个消息之后 我就直接破防了 我直接破防
川普太羡慕今上了
秦皇汉武的历史评价一天不被清算 中国一天就没有希望 你说的太好了
这就是我们频道 我们频道挖完了民国
我们就去挖秦日皇汉武帝的坟绝 必须把他们的真相打出来
你脚面凶农有功 有功不假
但是你同时干了些什么事
你统一中国不假 但是你统一中国的代价是什么
中国被你统一了之后是好了还是不好了
如果你没有统一中国 中国一直没有完成一个真正的大一统 一直像西欧一样
像欧洲一样发展到今天 是不是比今天好
这就是第一性原理
你狗糟的给统一了中国以后 中国人都变成奴隶了 都变成他妈的猪狗了
你还吹什么牛逼统一 你就不应该统一
所以特意用电脑直播把我新生说出来了 做人与治国一样 没错
昨天我们参加一个中美青年的对账直播 看看老A说的对不对 发现老A一派悔哀一下
老A就是一个在在美国西雅图的大专生
他那个基巴学校叫什么清苹果学院什么基巴清草学院 就是那个基巴的就是北京
人福科技大学 就是那么一个一个一个基巴学校 明白吧 就是西雅图那么一个基巴学校 他都30了今年
他他留不下来
那个IC一满街抓人抓的就是他这种人
他的英语到今天都没过关 我不过关是因为我什么
上这儿 我不用上班 他要工作学习 他英语那套影 他不过关
他是用机器翻译的 AI翻译的 然后在那个Reddit Reddit他可以唱所语言 Reddit有点
Reddit他有点像当年的水木清华bbs
或者那个天涯bbs 他在Reddit上看这些
Reddit上就是天涯bbs 当年啊 就是中国最好的时代的天涯bbs 就有那种都市传说恐怖传说频道
里边有什么吃人的 杀人的 弄小孩的 他就喜欢看这个
看这个之后他机器翻译了以后 我操 他就在中国当真事讲
然后因为也没有爱情啊 因为他长那个操又有他们这样的一个世界观啊 又这么一个人生状态
他们没有爱情 所以他就恨这些女留学生
说说说就开始胡说八道 说什么所有的中国女留学生都是什么
都是都是卖的呀 就是这就是无名话 我一派胡言 因为我有很多朋友把孩子放到这让我看着他们做小刘
有好多是女生 都很好啊 老是八家的 都非常好的好
家也是好家人 孩子也是好孩子 你一句话就把所有的中国女女留学生都打入纪女行列了
还他们是倒贴嫖姿的
你这这个这个傻皮老爷就是
他这样的人居然在中国变成了一个什么中宣部立推 你就知道这个这个证券有那么多邪恶
说正经话的 你像高晓松啊 什么护尘风啊 不让人家说话呀
高晓松能不了解吗 高晓松一直在美国
不让他说话 所以这个这个事是没有意思啊 没有意思
所以听到一个坏消息 就是张永霞 刘正丽被抓
被抓 如果你是我这样的世界观 你一定不不喜欢看这个消息
如果你们的世界观能理解刚才我说的
因为我已经看到了 如果他不被政变 中国会往什么方向发展
春夏秋冬的都没到呢 我在告诉你们
听明白吗 春是邓小平 夏是江泽民
邓小平在在深圳坏了个圈 万物复苏那是春地
夏地是江泽民啊 水公地啊 上海人啊
上海人啊 百物繁荣 但是哎呀 但是非常的腐败
夏天嘛 你想想夏天臭不臭 文营多不多 文营自胜
但是夏天的人啊绝对好过 你饿不死啊 夏天的中国人是最舒服的
夏秋 这是秋 老习是秋地 冬天还没到呢 所以
冬天就是我刚才说的那个那个场景 阴阴暗暗 暗暗阴埋杀不用刀 就是那个场景
暗暗阴埋杀不用刀 一人不死万人难逃 就是那个场景 他说的就是那个状态
人都就像送外卖的小哥 你们想一想 他现在的状态比他们再惨上一倍
而且心里边的那个力气和火都没了 为什么 有AI来了
就是你现在还可以开个车去撞人 我他们跟他们拼了
我要把所有的人都带走 你还可以干这事 你还可以把什么东西给炸了
有了AI之后 你想都不敢想
有了机器人 你想都不敢想 机器人听了你呢
你想干这个 我操 你想开车撞人 车自动把你给锁死 报警
这就是AI十年以后就是这样
你只能老老实实地当行走的人们的肉变气女的男的就是器官培养敏
所以不好 这样的未来根本不好 根本不是你们小粉红想象的什么 鸡巴黄汉想象
大汉回归狗鸡巴 你根本就不知道大汉是啥意思
你根本就鸡巴不知道汉朝汉武帝那个时代有多可怕
算命令 告命令出来的时候有多么民不聊生
你看到那句话 你都不能相信那是汉朝发生的 就是一个好好的一个家
好好的 就是像老王这样一个特别大的一个王府 就是一个他们的一个大宅子
然后花隔壁邻居给你告了 没交税
然后全家下一站 新疆乌鲁门奇
去乌鲁门奇看雪去吧 全家去了
小女孩有点姿色的 全卖到关际去了
然后家里边抄摸了之后 把告你的人和汉武帝官府分了 把人家家财分了
那是汉朝 你愿意生活在这样的汉朝吗
哎呀 我操 你可千万不要以为汉朝是那么电视剧 演得那么牛逼我操
几十万汉军出征 你以为那几十万汉军从哪来的 吃的饭从哪来的
啊 古代又没有什么高速公路 又没有火车 一打打到他们内蒙古
外蒙古去 那个钱是谁出的 你知道那个马吃都比冰吃的好吗
汉武帝的站马 一天那个站马是要吃鸡蛋的
是要吃鸡蛋是要吃豆子
是要吃很好的 就是他那个战士吃不了的东西
精铭 为什么 因为他是站马
他要养标他冲锋 他不能 他不能 他不是拉大车的
那你说那些那些钱那些他的冰吃啥是吧 这冰一天就吃那么点
特别破的那些干粮
糙米饼子 你愿意去汉朝当冰去吗
那个隔壁马比你吃的好
现在能拿那牛马牛马就夸你了 让你当汉武帝的牛马 我操你配
汉武帝的牛马是要 汉武帝的马是要冲锋的 那是有鸡蛋吃的
所以这两天关心张耀侠的事是满天飞啊 那些新闻啊
为什么我超级关心张耀侠 我跟张耀侠根本不认识
我他们才不关心张耀侠呢 我关心的是
根本上来说我是关心习近平
对不对 你说我关心张耀侠不就关心习近平吗
然后关心中国的前途和中国的命运
唯一的希望 其实中国改变那个未来的那个
那个vision的唯一的希望就是效法当年四人帮
解放军直接政变 解放军军变了 就把四人帮抓起来了
耿彪 叶简英 李先念 带着他们的65军南口坦克团直接过来了
65军干政变 耿彪 杨洛耿兵团 十九兵团干的
一个军就够了 别的军根本没不知道啊 许是有根本不可能啊
许是有南京军 许是有四人帮的 陈夕莲也不可能啊 陈夕莲是沈阳的
他不知道啊 你训雷不计二到零而想定当啊
所以他已经把中南海给占了 所以他只能认了
所以只能效仿兵变 中国共产党也不是没有发生过兵变啊 就是把昏君拿下来
至少能够
虽然推不翻共产党还是共产党执政 但是至少换上来这种改革开放这些共产党人 慢慢的和平演变
慢慢的啊 一步一步的党内民主啊 他就变成一个正常国家
就像台湾一样 台湾国民党不就变了吗 国民党是下了台 但是台湾成呈现了一种民主选举
呃 人民群众得到了实实在在的好处 因为他有全民健保
你看贵州小微那个傻逼 现在老成什么草营了
在台湾的时候多生龙活虎 说明一切啊 全民健保 台湾老百姓拿的退休金
重地的那个拿的退休金 老农民拿的退休金和军工教差不多
你这就是对老百姓好吗 你中国的军工教拿多少退休金 你们这一帮重地的老百姓
都他们没都是不让你们烧 把你们冻死了都
所以这别跟着什么 人家军工教喊 人军工教拿多少退休金
你算个老几 所以你还跟人家喊 我才是 人家他们去天安门
看生气喊伟大是有道理的 因为人家在敲你的骨吸你的髓 哇 你这个鸡巴被敲骨被吸髓的也跟着喊
所以传闻呢就说什么呢 就说张伟侠刘正丽 中少军什么 同一天被抓
同一天被抓 而且张小侠的家人陕西的阵亲属都被抓光了 说什么高层都通报了
然后重要的是什么 说原副总参长叫魁夫林上将
15号1月15号去世了 所以他正在举办追悼会
追悼会上有张小侠的花圈被临时拿走了 我一听这个我的心都拔两拔两
主要这个信息来源一个是西雅图的老菜 一个是东京的老鲁 就是他俩的这个造谣的来源是他俩
但是我为什么心里拔两下没骂他俩是摇棍的 因为他俩不是属于坏逼
他俩属于认知战 刚开始开局的时候我跟大家讲要分辨坏逼和认知战 坏逼就是小人
就是不值一提 罪而小人 就是垃圾都是 但是这两个先生属于认知战 他们都是正规的
这两位先生都是前体制内的人士 在国内也都有自己的人脉 而且之前他俩的爆料还都是比较严谨的
这俩属于是严谨的时平人 那么我就一点有点懵啊 那么
所以不敢轻易的把他们推翻否决 但是这个时候 就是今天出来这么一个细节一下子就把我的这个新房击碎了
我就是真的 我现在真的不太高兴今天 为什么呢 因为有这么个细节 什么细节 叫做魁夫林
魁夫林是谁 大夫人不知道 对吧 魁夫林上将追到会 前次副总参谋长 那谁知道啊 魁夫林是谁
魁夫林是老十三军的军长 听明白了吗 就是张有侠的老军长
当时是成都军区 十三军十四军 魁夫林是老军头 张有侠是他的兵
所以魁夫林去世 张有侠一定会放花圈
那张有侠的花圈被拿走 这是一个细节 为什么 说明这个事很真实
因为他被打倒了 所以他的花圈被撤下来了
他的遗体告别是 习近平未必送 但张侠一定送 因为他们之间有有这个
刨则之遗 而且是上下级关系 老领 老首长
花圈都撤了 这是个细节上的重要的作证 如果这个细节做实了 那完了
这是个细节 因为边瞎换 他边不到这么细
正好赶上魁夫林死 你把这事拧到一起 你知道要编瞎换 这个人得多猛 这个人得多清楚
他知道魁夫林和张有侠的关系吗 而且他也得知道魁夫林在正在追悼会 正好赶上这个结果眼
那我觉得编瞎换的人没有这么强的信息解锁能力 AI也编不出来
那怎么办 那如果这个事是真的 如果是这样 到现在为止还不能确定是真的 但如果是真的 这真的概率已经很大了 越来越大了 那如果是真的话
那你想想是不是又来一波大清洗啊 前一段时间解放军那些军头战错队的 包括
党政圈那些有点摇摆的 多少人头落地呀 中国还能向
普世价值回归嘛 那不可能了
所以我要跟蔡卢变一变的就是什么呢 就是有好多人啊 就开始笑话我们
你看老王你这傻逼 你就是你就是乃死的 张有侠被你乃死的 我操我这怎么就叫被我乃死了
那因为他说你看之前啊 就是海外听众师说习下理上
子虚无忧 就把李克强给乃死了 李克强他们的游泳死了
所以呢 你看你老说张有侠军神之类的 谁别惹张有侠之类 完了 张有侠完了
被你乃死了 说什么呢 说尤其是蔡和李这两个认知战的这两个就是这两个正规军啊 就是为什么他说
他说我们这个尤其是
就是羞辱我呢 为什么呢 因为他说他们俩虽然我不知道 他俩好像不是一个派系的 但是他俩都坚持
他俩都坚持 习近平亚根没有失去过权力
对吧 你看我没说错吧 他们都坚持 习近平在清洗习近平
31军的人被拿下来 是习近平在铁罐反腐 因为他要打台湾 他必须要做到他们的
就是令形如山 如山岛 谁也不能抗拒 所以他自己把自己亲自提拔上人都抓起来
正说明 中国只有一个习近平说的算 别的就没有什么习派反习派 习就是反习派 反习派就是习 就是他们的观点嘛
那我是一直不赞成这个观点的 那因为即使是张有侠这次真的被抓起来了
真的是 我认为这属于政变过程中的大义师荆州
就像他们当年李世民 玄武门一见射死李建成 李元级一样
秦王府的军队不弱的 就是他们的电光火石 你拿着你也可以说是天命所归 你就赢不了 李建成加李元级就干不过李世民
你就是什么 玄武门大义了 你不去或者你多带点兵不就夺门 夺不了了
玄武门之变 那么关大门的那哥们 你事先把它干掉 或者把它搞定 把他家人抓起来 他就不关门 不关门你跑了 秦王府很快卷土重来
不是 那个卫王府卷土重来 肯定把秦王府给灭了
所以哪怕张有侠是真倒了 我认为他也是这么 要么是天命不归 天王我也 要么是大义师荆州 为什么 因为不可能
老习一直大权在握 不可能 这跟习下理上不一样 这个中间一定出现了
习在某种程度上被架空 失去军权的过程
然后呢 只有这两个两两条路线 一就是他们说的 任之战的
正规军们说的 习一直大权在握 是习斯大林同志在清洗斯大林同志
b 谢谢王红侠 祝你发大财啊 刚才这个是朱地利 祝你发大财
朱地利那个现实 我不知道你写的啥信 一会我看啊
那只有这两种可能啊 老习真的是一直大权在握 那我们就是全是他们的瞎子 胡说八道
b 就是老习真的被
中间给架起了 架起来之后改开派 元老啊 弄什么决策意识机构啊 又跟他们的
军方啊 又有他们的各怀鬼胎 结果他们不能一鼓作气
然后被人家扮猪吃老虎放倒 这是这两个两个可能 为什么我我坚持是第二个可能 第二个路径呢
为什么 因为他这两个路径虽然最后结局是一样的 结局就都是张亚侠被抓被清洗了
结局是一样的 但是他们路径是完全不一样的 所以你不能说结局一样的 然后就否定路径的区别
因为这这是很简单的简化思想 就是把历史简化了的思想
你这种人 你这种人
如果你是个绝壁高手也行 如果你这种人不是绝壁高手 你用这种简化思想教育老百姓的话 老百姓变成傻逼了
也许这次我们说错了 或者我们猜错了 历史往那个方向走了
但是我们知道有A B两个选项 和我们不知道是完全不一样
你知道了以后 你再看这些东西再发生的话 你马上能想到还有个plan B
这就是学历史的价值 学历史不在于预测未来 不在于预测未来 因为未来只有上帝决定
学历史不一定能预测未来 但是能在未来发生任何事情之时先于别人
看到所有的选项
这就是价值 我不是说学完历史之后 我告诉你 B言选C 不是
而是发生的事 我告诉你 有A B C D
四个选项
这是学历史的价值 你有了这种知识之后 你才不会被历史淘汰掉 你才不会变成它们的行走的肉变器和行走的器官培养民
那为什么在这一年半里面老习确确实实被架空了呢 因为人事宣传 这两个口径都出现了巨大的变化
人事不用说了 四中全会开了没几天 前三天 国防部星期五晚上突然官宣九名习派的上将 河位东苗华落马
所有的官媒记住 只发生了几个月 没有人能否认 没有人能搅浑水
星期五星期六星期日 所有的官媒包括人民日报新华社央视一个字不提
这正常吗 如果习近平一直大权在握 是习近平在清洗习近平 那有什么不能说的呢
一次揪出九个大老虎 简直是重大的成就啊 反复伪业呀 官媒要大张旗鼓的报 当年怎么抓国博雄的 怎么抓徐才厚的 怎么报的 就要怎么报啊
为什么鬼鬼祟祟的手术两端 四中全会这么重要的会议开的时候
中央电视台新华社就跟没发生任何事情一样 大家知道吧
开完了才报一下
中央电视台和那些新华社社长们要要死吗 这么大的事不报 为什么不报 官媒为什么这种态度 不敢站队呀 这他们这不是
太简单的逻辑队呀 这些铁证是下图菜 菜先生和东京鲁先生
老鲁老菜 一直不解释也不也回避的
回避 因为他解释不了 他为什么回避 他当然是揣着明白装糊涂了 他们俩都是
下图菜先生是什么的媒体出身 东京鲁先生是金融出身
他们能不懂这些东西吗 能不懂中共内部的这些宣传口的一些规矩吗 那为什么看不见呢 那没办法啊 认知战没办法 他有战略 有战术 那只不能
掌他人至亲灭自己维缝 不能让事实放出去啊 最近一年半
宣传上铁杆大批落马的时候 宣传时代风换李干杰
习仲勋纪念馆 未来那个习仲勋纪念馆改名叫观众革命纪念馆 观众革命纪念馆挂牌的时候了 习近平一个人没去
陕西省委省政府也没有大官去
废太子胡春华高调频频露面
宣传口所有的宣传口从军报到人民日报经常提集体领导 反对个人崇拜
我们一尊的办公室从营台那个大拗费死带带书件了
带红击子的搬到了
偏居一小一角中南海那个最偏僻的中南海大雨山
手水库的那个位置就风泽园的淳于寨去那
那这都看见了吧
2025年今年2026年元旦元旦至此都没有office了吧 没有后边书件 没有家人的照片了 甚至没有红击子 看见了吧
这这是谣言吗
所以你据此当然可以判断
这个历史过程AB两个路线最后虽然得到了同样的结局 就是老习把老张清洗了
但是确实是AB两个路线里面B才是真的
A就是所谓的老习一直大权在我自己清洗自己扯鸡不蛋一派胡言
而B就是老习中间真的出现问题了 半猪吃老虎赢了这次翻盘了
但是这也说明他们他微如磊卵 真是全斗高手 所以但是这样的话
即使这一年半
就是挨收视
微如磊卵重新 重新半猪吃老虎尚未成功 麻痹了敌人把敌人诛灭酒族
但是呢 你也是元气大伤啊 你身体能不能撑到21大
都是变数 但是总而言之 我们必须用事实说话 如果这个事 如果这事没发生啊 过两天人张一下 特别气着又回来
那中国改开还有希望 但是如果真的发生了 那我告诉你 从我心里来说是非常矛盾
能理解那种矛盾吗
用人框都对人框不好 以后替代你们了 反而对你们好了
昨天的美国青年说 放弃幻想吧 懂什么是官僚资本吗 资本控制是前说话 只不过是多好 少的问题
而官僚是权力控制的 是等级 以后送外卖都是无人机 还讲了一下美团无人机项目
效率比人强10倍 成本低10倍 利润百倍 早晚回到来 妈超超你说对啊 就是我跟你讲 就是那个美国青年看的是很准的
就是如果你这个国家是这样的一个体制 就是汉五地的体制 人是牛马
而牛马都比你强 牛马有用 你那么没用 那你如果是这种体制的话
你不要以为AI到了 跟你有关系 我心里很不开心啊 为什么
知我者为我心优 不知我者为我割酒
我现在一个他妈的公开频道直播 妈进了一万人 我还用割什么酒啊 我还割个屁啊
我带啥啥火 我都不敢带货 我一带货就火
我完全可以不出来自做自媒体
我不出来做自媒体 我不是过得一样复足 一样安全
我做自媒体 出来做自媒体 我可以不骂老习 我可以不送胜 不也一样 不送胜的自媒体有的事
四平八稳的不也一样吗 讲讲历史 讲讲动物 讲讲外星人 讲讲扯鸡不蛋的事 讲讲东莞
不也一样 回国的时候去一样安全 我在国内到现在有公司 我在国内是有业务的 有生意的
我只要不出来做自媒体 或者不出来送胜的话
我这些业务都可以光明正大的运作 不骂老习的自媒体有的是在西方
所以我其实非常的矛盾的这么一个行为 因为我知道如果他不下台
中国没希望 中国人没希望了 就是我也没希望了 我回去干啥
因为你必然 他未来必然退出改革开放 必然实现他的伟大梦想 完成供销事 收回台湾
与西方化疆而治 与川普达成内部交易 与整个西方为敌变成西朝鲜
那我回去干啥 我回去 如果我要是没达到基督徒 大爱的江戒 那我挺高兴的 为什么 我回去中国人都是牛马
中国人倒退到了1950年到1958年的那个状态 就是傻逼加牛马
1950年到1958年中国人不反共的 不反对毛主席 到现在还不反对的 这是傻逼嘛 洗脑
AI洗脑 劳A洗脑之后的 劳A这个这词儿夺他们恐怖 在劳里边炒A股
这他们是咒语 都变成劳A了 那样是中国人了 那我 我这个作为海外华侨 我是海外华裔
我他们的其实利益是最大化的 如果我没有不爱的心的话 我们是利益最大化的 因为我们这些海外华人
20 30年以后回国 那不就是他们的人上人啊 那就是当年的外宾呢
当年一个小小的香港发地产开放上 那时候李嘉诚还不是首富呢 那时候就一个李嘉诚回北京长安街投个五星级酒店
可以跟邓小平对谈
白拿长安街的地
就是李嘉诚
我们就我们再回去30年以后20年以后 我回就是他们李嘉诚
因为他们都是牛马吧
但是你这样做 你良心何在呀 禽兽上且物伤其类 何况人呢
所以呢 就是啊 竭尽所能的呼吁政变 希望引起他们解放军内部的这种警觉啊
心里知道
这么一干没有回头路
即使政变成功 我也回不去了 为什么 共产党我是体制内的出来的
never forget never forgive
不会原谅你的
所以
余功啊
于天下呀 要开太平
既然咱们自己有了这个富足的人生
有责任站出来 希望中国好 希望改开老干部 能够还说了算 有解放军支持他们
波乱反正 于私啊 其实于私于利己呀 于动物不如于情寿不如啊 其实是应该希望
就是按着三体黑暗森林刘慈欣 按着刘慈欣的这个思路 按着中国主流共产党的这些思路
到希望天下归息
完成他的历史使命
带着所有的中国人关起来发疯受罪
耗尽改开积累的家底 然后最终什么 最终自我阉割 躺平全民反贫
家底正在耗光 人民正在躺平 然后
生育率还会下降大 792万是未来10年的最高出生量
大家理解我为什么这么纠结了吧
哎呀 真是没办法啊 王叔能住我性生活愉快吗
路流流主啊 这么惨吗 在澳洲了你都没有性生活
韩遮深啊 谢谢你啊
王红燕 谢谢你 祝你们发大财 这一期别割啊 别切啊 你别拿回
必占这不能切啊
真不能切 切也没死定了
因为这如果张岳侠没戏了 我也就绝望了
所以我敢说你们 你们就真死定了啊 警告你们不要切
汤臣老板当年在普通心区也这样 是啊 都一样啊
名字也是一种象 劳A这名字预示了这个人以后结局好不了
何止是他的结局好不了
他甚至也预示了他的粉丝群体的未来
劳A是一个象 说的一点不错 他整个他的粉丝群体将来都会变成
在劳里吵一鼓
我给大家念一个古文 带着大家轻松轻松啊
王叔怎么没开地暖
你怎么知道我没开啊 我今天早上一度 我耍了个单 穿着一个小保牛仔裤
穿着个小运动鞋
我在外边折腾房车 我把房车把我那清风弄去修理厂休息了
花一万多刀我擦 幸亏有保险公司 我擦
这个
休息了20多分钟在室外装房车那个
那个装的房车的一些东西
叫那个
touch
加上
哎呀 就给我冻穿了 所以我就有点小感冒了就冻的
所以我今天赶紧穿着衣服了
我给大家念一首
古文 我给大家念完之后 我们分一分解这个世界的真相
这个古文里边告诉你好多东西
世界的真相
轻松轻松太压抑了
给你们讲讲世界真相
操逼的一个故事
霍美德堡的故事
孔生雪丽
我讲过 老教授知道的 我再讲一次 这个讲得更细一点
孔生雪丽 姓孔
是个书生 孔生雪丽 叫孔雪丽
雪花的雪
斗丽的丽
孔生雪丽 圣义也
第一句话 记住啊
第一句话
吐从灵的 第一句话非常重要 圣义是谁
孔子 圣人
敢称圣人的只有孔子吧
所以孔生雪丽 圣义也
为人谦训 功于师文
有志有
去当天台县令
有志有令天台 继含招募之
让自己 哥们 铁哥们 到天台县
就天台山那个天台县
河江吧 当县令去了
给他写风信 哥们发达了 快来吧
帮我
当我的幕僚
去了
生亡
令
世族
他到了
县令死了
古人嘛
医学不行了
爆毙
完了
没带盘寨 没上任的
骆驼不得归
就骆驼了
困在那了
玉居葡萄寺
在寺里边
雇佣为寺圣超市 超路 超京
这寺里边超清文
寺 网溪 百余部
离了他几百米的地方
有善先生府地
善先生雇公子
就善先生这个大族啊
大宅子
府地在那
雇公子呢
以纪委查知
碰上大事了
抓起来了
所以呢
人丁
丹薄
家破了
千儿乡居
回老家
山村里边避霍去了
宅隧矿椅
大宅子矿了
空矿了
一日大雪崩疼
下大雪
季行无旅
这路上没人了
于是呢
孔生变得贤
从那个寺里边出来溜弯
看雪
偶过齐门
到善先生这大门
一少年初
出来一个小
Tinager
小少年
风采圣都
哇嗦 帅
小家暴玉
贱先生
区域为礼
过来行礼
略至慰问
祭
区域降临
就是请你
光临寒舍
生爱月之
这歌们有点同性恋倾向
喜欢呢
真纯白齿红的
凯然从入
进去了
乌鱼
都不胜广
处处悬紧
悬挂紧目
到时候是特别漂亮的
这个
装修啊
臂上多挂古人名画
少年
询问他的来历
就是询问孔雪历
你怎么回事
一连之
非常可怜他
劝
设账
受徒
就说你既然有
这么大的能耐
哇嗦
你这么大能耐
你会写这么多的诗文
你干脆就当
教书先生啊
开个私效吧
生探月
鸡驴之人
谁作曹秋哲
什么意思呢
就是哎呀
我铝图
鸡扮
鸡驴驴头
就什么
鸡迷玉
没钱了
困在这啊
外地人呀
谁作曹秋哲
曹秋
曹操的曹
山秋的秋
什么叫曹秋呢
曹秋是中国古代
啊
大概是汉朝吧
这么一个典故
就是曹秋呢
就是推荐人
就是曹秋特别喜欢
当年曹秋活
才是个人名啊
曹秋是个姓啊
曹秋
在过去曹过
好像春秋战过
汉朝之前
就是他呢
曹秋呢就
就你给我举荐一下呗
曹秋就给你特别适合带人
带人从不翻车
这就后来中国的古人
中国的文人呢
就说带人从不翻车
就叫曹秋
哎呀
我现在混成这套样了
我在这个人生地不熟的地方
谁为曹秋啊
谁带我呀
少年约
躺不已
鲁台见赤
能
鲁台什么
鲁台就是就是寿马
就是不是杨州的那个啊
那时候还没杨州寿马
就是那个就是没劲的
老了快死了
那个病马寿马啊
躺不已鲁台见赤
愿拜门墙当是败为我师
就是你也不用找别人介绍
你引荐你了
不用带人了
我就是你的
我就是你的金主
我就是你的这个粉丝好不好
你就教我吧
生喜
不敢当师
请为有
我怀疑他有同情恋倾向啊
就是当老师不如当朋友啊
便问
于是呢
随便就问了问啊
宅和久故
你们家这个房子为什么老锁着呢
答约此原为善府啊
就是善关人家
囊以公子相居
就是老善家呢
家破人亡了嘛
纪为把老善给弄了嘛
老善的公子呢
就是回囊以相居
就是就搬回老家住去了
事已久矿啊
就变成那闲宅了
我黄菩事业
我姓黄菩
履居陕地
就是我是陕北的
陕北康卖郎
老乡
我家宅分于野火
啊
我们遭了火灾
于是租这个房子
赞为安居
哦
才知道
这是个黄菩家现在住进来了
当晚谈笑圣欢
寄流共踏
你看他俩
我说他俩有同情恋倾向啊
在一个床上睡觉了
呃
魅爽
说
怎么了
没干成吗
魅爽
不是
魅是
魅是一个日子
旁边一个
一个位
那个
三位书屋
卫爽
爽
就是爽了
卫爽是什么
古人有文化
哎
不能叫佛小
或者叫天亮啊
就要叫卫爽啊
卫爽就是天亮了
既有童子
燃炭于事
烧炭
就把这个古人啊
没有暖气
起床之前啊
被窝里暖和起来之后
怕冻得激凉一下子
所以有钱人家了
就会有家童
普人
在起床之前
天亮之后啊
在你屋里烧炭炉啊
把你的温度烧起来
然后你
洗漱穿衣
少年
先起
入内啊
少年就走了
然后呢
生
上拥被做
起来有点那个起床气
在拥被在
先做这刷回手机
然后家童入白
家童入来告白
说太宫来也
老太宫来了
生惊奇啊
就是这个空穴力
哎呀
非常吃惊啊
我操估计
昨晚干的有点
有点猛啊
他就惊奇啊
一走路
一个老头进来了
虚法劫白啊
都是都是老头嘛
虚法都白
相声公一约
先生不气玩儿
隧坑赐教
然后就是谢谢你啊
当我孩子老师
哎
我我给你好东西啊
给什么礼物呢
见面礼备好
紧衣一席
看穿破破烂烂的
给你个紧衣
然后雕帽啊
雕皮帽子穿雕了
袜子鞋
各一套
哎
给你给你打扮起来
然后看着这个空空穴力呢
洗漱完毕啊
梳好头洗好脸
古人都是长头吧
来吃饭喝酒喝早酒
早酒上这个茶击
古人吃饭是分餐的
上鸡鸡踏裙衣
不知何名光彩多目啊
都是好东西
酒行数寻啊
然后手词不剩酒力
我不陪你们了
一仗而去
然后餐气
公子成课业
公子把自己写作业给他看
老师嘛
一看
结古文也并无实役
就是写都是古文
没有没有当时的流行文章啊
问之
约校约五不求进取也
就是我看看古文就行了
我对当朝的流行
流行音乐流行文学不太感兴趣
第一幕到晚上了
更卓约啊喝喝喝小酒说
今夕且进欢
今晚上咱们他妈的爽一爽啊
明日便不许也
就我爸管我很严啊
明天咱们就正式开学了
不让我玩了
换同学跟小同过来
快快快快
看我爸睡了没
如果我爸睡了的话
让香奴过来
同去先以锦囊锦绣囊啊
囊将一琵琶
就把一个
把一个带紧带子里装的琵琶
先拿过来了
烧琴一美杯入
懂吧
美杯不用翻译了
红装宴宴
哎呀
网红啊
公子命谈香飞
谈过谈流行歌曲
香飞
杯
一牙波勾动
极阳
埃列
杰派
不泪
萨文呢
就是他
他好啊
哇咋牛逼啊
这简直是太好听了
根本不是一般人能谈出来的
用命以巨商行酒
换大杯
我操了个整大的
令狐
林狐冲
三经使霸
他一直狂欢啊
喝酒啊跳舞
到三经才折腾完
赐日早读啊
赐第二天起来读书
公子最会
公子好聪明
这黄埔公子聪明
过目成永
重永
就是过目不忘
一目失航
两三个月以后
命比景精绝
两三个月以后就学成了
茶
特别牛逼啊
于是相约五日一饮
咱们上午天小
狂欢一天如何
好
美饮必招相逻
就是相逻
就是那个美杯
美
一起玩
一夕
有一天晚上酒汗气热
牧生
牧住之
牧住谁啊
注目谁啊
注目相逻啊
看相逻的杂耳啊
屁股啊
他那个眼睛就挪不开
公子会奇艺
哦哦哦
这是要女人呢
约
此杯你不能动
是我老爷子他
此杯乃我老父所唤养
就是
这这个香奴是我爸用的
你不能用啊
我看出来凶啊
没有家事
你放心
这事包我身上
我一定给你找个好老婆
生约
此事生好
生好
如你给我找老婆
一定按着香奴这个样子找
我就爽
我就喜欢这个行呢
公子孝约
哈哈
老兄啊
你如真乃少见多乖呀
以此为家
君怨一足矣啊
就是
如果要要拿香奴
就作为最高标准了
你这
撒撒随
时半载
过了半年
剩下了
冬去下来
生
凶奸
种起如头
古代掌拥了
痛楚身影
公子朝夕行事
黄埔公子很关心他
费勤忘食
照顾他
又数日
创聚更大了
一决饮食
吃不下饭了
等死了
太宫一致
就老头也过来看了
相对叹息
公子忽约
哎
而前叶司
先生指此病
娇娜妹子可以致知啊
欠人于外祖付出啊
于外祖付出
就是我老爷那儿
呼
呼令归
为何还不归
就是我这个外祖付家
就是我老爷家那儿
那个娇娜啊
妹子啊
就是我唐妹啊
哦
表妹
可以致啊
我怎么早就叫人去请她了
怎么还不
儿童
而我就是话
因为落那个小童过来了
家童过来说
娇娜姑姑致
娇娜姑姑与松姑一起来的
就什么意思呢
就是娇娜
就是她那唐妹来了
到了
还跟一个叫松娘的一起来了啊
烧情
隐媚来
试生
就是到这个房间里看这个孔生
孔生就看见了
哦
娇娜
年约十三四岁啊
娇波流汇
是细柳生姿
那比她们相同要美得多呀
生
忘见颜色
看人家这个姿色啊
精神未知一爽
连病都忘了
公子便据便约啊
对她妹妹说
此凶良有
不吃同胞也
就是这是我铁哥们
跟我亲兄弟一样
妹子好生一枝
于是见这个娇娜啊
脸修容
开始修修的啊
一听这个要治病
脸修容
于长袖把长袖卷起来
就就她
整事看病了
把握之间离得近呀
觉得放弃圣蓝
就觉得这个女孩啊
呼吸都是甜的
比那蓝花都香
哇擦女校约
一是有机
心脉动一
你是有病
但是你现在心脉怎么跳的
你压她们的
怎么脉搏跳的这么快呀
然正虽微可治
这个虽然很危险
但是我能治
但肤块一凝
就是你长的大街子一凝啊
飞
削皮肉不可
给你做外科手术
拖避上筋簪
把避上那个筋骨给拆来了
安到她这个大簪子
大这个胸这个大街子上
徐徐按下
往下一按一按
然后这个街子又凸起寸徐
就就凸起来的一寸多高啊
高出这个拆外了
把这个拆拆
撑出来了
你就把那个
大榴子给大冤啊
给她给她估起来了
然后呢
手起螺裙
把裙子掀开了
说要干嘛
露出丝袜来嘛
不是
解配刀
带着刀来
腰带上挂着小刀
刀刃鲍鱼纸
手术刀
把拆
按住这个
轻轻的
哥
腹跟那儿哥
就沿着这个根
给它割下来了
弹箭
紫血留意啊
那个黑血都流出来了
沾染床席
而孔雪莉呢
贪目美色
没注意
哎呀
我操
我现在知道
周星驰这个
大内弥叫国产007
袁永仪给他做的手术
他看着
古有官公挂股疗毒
今有周星驰
看着日本APN
然后做手术取子弹啊
这个孔雪莉也是啊
看着焦大
哎呀好漂亮啊
哎呀就没顾上啊
胃脊
没顾上疼
没麻药啊
这胃脊
割绝腹肉
团团然
就是割下来的一团
团团然如树上削下之鹰啊
就是树鹰树流啊
跟那玩意一样
硬硬的啊
又呼水来啊
拿拿拿下水来啊
胃洗割处啊
就把他的换处给他洗干净啊
然后
焦大怎么着
就把那个嘴里面吐出了一个红丸啊
如蛋大
就跟那个鸡蛋大小
摁到他这个窗口上
在他胸口上
按令旋转
然后转一周
绝热气蒸腾
炸再转一周
洗洗作养
第三周
便体清凉
庆祿骨髓
女收完啊
就把这个摁了三周
咽下去了
约一遇一
再一看好了
长好了
已经那么的
结加
心中长好了
这地方是神呢
然后呢
孔雪粒赶紧跃起败解啊
但是人家已经走了
然后呢
自是
孔雪粒是吃呆端坐
摆屋聊来
啥啥啥啥啥
啥不思饭不详啊
公子亏之
黄菩公子看见了
说
帝位老兄
悟得一家偶
意识地的眷属
可呼
焦大不行
因为娇娜已许配我的另一个亲戚了
吴公子了
所以娇娜属于有了人了
但是我又给你找一个也是我的
堂妹行吗
公子但愈不行
面壁轻轻
鞋上方四十五度约
曾经沧海难为水
除却乌山不适云
公子慧其义
此妹名曰阿松
那就是宋娘名曰阿松
年十八亿
姿色悲哑悄哪
娇娜不信来看
果如果曰宋娘入内
偷偷一看
见娇娜协议历人同来
就娇娜和宋娘俩一起
掺着手拼拼拼拼的一起过来了
但见旁边这个历人
就是娇娜如画是联勾促奉
小角拼拼
与娇娜姿色不相搏众也
我说刚才还曾经沧海难为水
刚才还除却乌山不适云
谁我也不要了
我这辈子就等他
刚才这个哪
这一看大跃
请公子做乏
做乏是什么意思
做乏
乏目
乏
讨伐的乏
做乏就是做眉
有知识的人叫做乏
眉知识的人在古代就叫做眉
为什么呢
有诗经
有乏科
约
乏科如何
乏科
非斧不科
就是砍这个科术如何呢
怎么砍呢
没有斧子不行
非斧不科
去妻如何
非眉不得
所以叫
乏眉
回想都是三种做法
于是公子
即日内出
贺约
协议
我跟你说好了
奶藤别院
卫生成婚礼
婚礼那天晚上
罗古宣天
是边炮齐名
张登挂采
热闹飞烦
岁仪
广寒宫殿
未必在云消矣
就是给他那个新房
给他装修成了宫殿的样子
演然一个月宫
长鹅仙子在那等着
他去日大鼻翼
他好开心呀
和谨之业
慎切心怀
就是什么意思呢
就是性生活非常和谐
为什么叫和谨呢
那个字啊
就是一个
一个诚得的诚上面
底下一个
一个那个危险的
微的那个
下边了
上边一个诚得的诚上边了
包整的整是上边了
下边一个诚得的
危险的微下边
那字那锦
锦是什么呢
锦是锦啊
就是古代那个葫芦
古代摇水那条都是用葫芦做的
那大葫芦啊
一抛为二
各一半
那个就叫锦
叫举行婚礼呢
新婚夫妇在古代啊
各持一个条
这个条一定是一个葫芦
继续下来的
这是古代中国古人做婚礼的一个仪式
就是你不能随便拿两个嫖
那不行
必须是同一个葫芦
同一个网上的同一个葫芦
把他一抛为二做成的两个嫖
在新婚之夜
新婚夫妇各持一个葫芦
对饮
对饮完了之后
把这个葫芦合在一起
此约和锦
就这就你这长之是吧
这就叫和锦之礼
那意思是什么
那意思就是
比较日成
历成
就是要合二为一了
这就要和锦
所以呢
弄完了之后呢
和锦完了之后呢
甚为开心啊
愉快
依稀
就过了好久了
有一天晚上
公子为生约
哎呀
你教我
你教我的这个恩情啊
无日不可以
一天都不能忘怀
但是呢
善公子最近要搬回来了
他们要把这个房子收回去
所以我要搬走
所以呢
咱俩就不能在这再鬼混了
所以我呢
必须要回老
陕西老家了
你呢
也回老家吧
公子劝香
劝起反黄香
生面露蓝色
为什么呢
说哎呀
路途遥远
我怕路上有危险呀
公子
务律
我送你回去
于是呢
太公引松娘制
松娘就是他老婆
就是那个河谨的那个对象
他新婚妻子给老太公给带过来了
两个人收拾行囊
拿点香收好
一黄金百两香赠
够意思
给了他们一百多万个手黄金
然后公子以左右手与
与孔雪丽夫妇把握
约抓住她俩夫妇的手
闭上眼
别睁开
然后飘然吕空
就飞起来了
淡觉耳机风响
不敢睁眼
飞了好半天
九之约
到了睁眼吧
一睁眼
果然就在老家门口
然后知道公子
黄普公子原来不是人的
但是也顾不上了
因为老母啊
以为他死在外头了
然后就出来了
一看
哎呀
这锦衣锦衣华服还带着美妇
哎呦
这太有主意了
还带着这么多的钱
和这么多的行囊回来了
有出去了
哎呀
还有个贵公子送回来的
老妈妈
引进屋里边
钢垫着跟黄普公子说
说白白
一回头
黄普公子不见了
于是呢
四里八乡全他们传出来了
哎呦
他扭逼啦
孔雪丽
孔雪丽弄了个好漂亮的媳妇
还要发了大财回来了
然后呢
接着考公名
自己考中的进士
去
那时候古代
那时候在长安
去陕西呀
当官了
寿
言安思理
那在言安当
当思理
思理是长
牢狱的这么一个官啊
举家迁去迁去啊
就都去了
老母太大了
没有跟着走啊
松娘
带了生了一个小男孩
名曰小患啊
就带着松娘和小患
就去当官去了
不久
孔雪丽的当官呢
非常直率
得罪了御史
罢官了
挂爱不得归
什么叫挂爱不得归呢
心有挂爱
这个挂爱
这词就这么来的
就是古代当官
被罢了官
但是又没杀你
但是呢
不能让你回家
你还都在在罢官的那儿
等着安排
这就叫挂爱
然后呢
呆着没事干啊
去交爷打猎
逢一美少年
偏偏起码而至
一看
卧槽此人
不是别人
正是当年的黄普公子
原来黄普公子也搬到这了
两个人老有相见
老既有相见了
悲喜交加
于是哭完了之后
一起去happy
到了黄普公子的新家
一看
哦金欧扶钉
大家看
大家知道
中华民国大清的时候
大清的时候有国歌
国歌第一句就是
住金欧
金欧是什么意思
我给你长知识啊
金欧那个欧啊
是水里边往上
水里边往上翻的那个大气泡
在水里边有个气泡
然后到水瓶的时候
爆一爆炸
那大气泡
就叫就叫欧
那叫扶欧
金欧就是金色的大气泡
什么意思呢
就是那个大门上的那个钉啊
就是门钉啊
那是你没文化
你叫门钉啊
有文化就叫金欧
住金欧就是装修房子
就是住金欧
哎
这个大大附丁
好漂亮啊
那房子打金欧啊
晚然世族啊
就是晚然世家大族啊
然后精术别去
过了一小回家了
回家干什么
叫松娘和小换呀
带着儿子老朋友一起来爽啊
然后呢
听说他来了
娇娜一致
娇娜
你也搬回来了吗
娇娜也跟着也听说
哎呀
听说松娘和他老公来了
同学历来了
娇娜也来了
抱着他儿子小换
逗他
姐姐乱我种椅
就是姐姐
你把我们的DNA弄成杂种了
因为他们家是狐狸嘛
这不是人嘛
黄埔都是狐狸精都叫黄
都姓黄埔啊
或姓狐或姓或姓黄埔
所有狐狸精都姓这两个姓啊
当然也有姓吴的
就是娇娜的这个老公呢
就姓吴
就是他情敌就姓吴
妹夫吴郎一来拜业
就是本来他想把这娶娇娜
就是因为跟这姓吴的小子结婚了
所以订婚了
没嫁他
所以他才娶的那个阿松嘛
姓修乃去
就是写姓的姓
老王呢
住宿那个宿又念修嘛
姓宿乃去
或者姓修乃去
姓是什么意思呢
姓就是住两修
住一修就叫修
住两修叫姓
这就是有文化
就是姓修乃去
就是住了两夜才走
那师经有课约
有课就是有课人来
师经有周宋
周宋里边叫有课
有课修修
有课姓姓
修修住西至
修修就是一夜
修一修住一夜
姓一姓就住两夜
有课姓姓
忽有一日就有一天
公子有优色
卫生约
我把孔雪莉叫来了
哥们完了
跟你说点遗嘱吧
怎么说
好好怎么有遗嘱啊
我又要死了
我过不去了
为什么
得癌症了吗
没有
天降凶灾
能相救否
能救我吗
生不值合适
孔雪莉也不知道什么凶灾
拍凶菩萨答应
放心哥们
你妈这么够意思
赴汤倒火
在所不辞
然后公子说
行了
他答应了
坤来吧
我操原来呀
这公子后来跟着一屋子人
全都在外面等着呢
面有优色进来
我操天降灾弹
我活不了了
哥你能救我吗
能答应我吗
必须的
说吧
过来话一屋子
那头变败
一家人老老小小
都跪了一地
给他磕头活神
先救了我们了
啊
什么情况啊
你为什么都给我磕头啊
说
实话相瞒啊
我们不是人类
我们是狐狸精
我们这狐狸精每五百年
会遭一次雷劫
我们最近得到了消息
马上就要遭雷劫了
遭了雷劫之后
我们就会被灭门了
这个
你要是肯救我们啊
你就在门口挡一下
这个雷神抓我们的时候
你跟他斗一斗
如果你敢
你就救我们
如果你不敢
你也别怂
你把小
小坏
就是你这儿子抱走
抱走
保一条根吧
剩下我们就都等着死就行了
我们不会雷坠你的
我操
空穴里一听
我惊你妈的屁
我操
这坏人我干了
没事
管你妈什么鸡八的天洁雷洁
哥们帮你挡
不是人没事吗
人没事
但是呢
有雷打下来的时候
你可别动啊
你别跑啊
好
我不跑
那天来了
国舰黑云滚滚
再回头看那个大房子
他站在门口烧热
黑云一来
风雨大作
再一回
大房子不见了
豪宅不见了
围建高
高种啊
悚然
就是有一个特别大的坟
然后坟下有一个巨洞
特别大的洞
无底洞
那后边的房子都没不见了
原来是幻化的啊
方错恶建
正在错恶的时候
匹力一声
开始打雷啊
地洞山瑶
与狂风暴雨
老树都把打倒了很多啊
孔雪莉呀
炸异胆子
拿着宝剑
站在这个坟头
就站在门口
耳楼木悬已经被鸡的吹的什么都看不见了
但也不敢动
亏然一粒
忽然在黑云之中啊
不是上面有黑云正打雷的吗
箭来了一鬼物
像个鬼一样
来个什么雷神来了
长得像个雷震子
立会长爪
就是带俩翅吧
带着个大鹰嘴
大爪子
花一下就飞到了这个
他缝后边这个洞里边
然后抓着一个人就飞出来了
就扶摇往上
那人还在这还在这争啊
不要不要
然后那个那个鹰
反正就懂吧
就是飞的有点慢
然后呢
这哥们一看
卧槽不是别人啊
是交纳呀
我操
这本来空学历
本来没那么猛啊
我一看
我操
狗死狗日了
你你你敢你敢抓往抓美女
我给你拼了
于是的拔箭而出啊
一跳而起
还跳了个原地跳高
卡大箭就砍那个雷震子了
把雷震子抓交纳的那个爪子
卡下给砍断了
手砍断了
怕手掉地下了
然后呢
雷震子很生气啊
回头就给他
就给他用雷劈了
他一下
我操
十万幅高压垫
打到空学里脑子上了
空学里怕
昏死过去了
碎壁啊
然后呢
当着雷震子
啊
一生了
他也跑了
于是呢
这雷震子一跑啊
云收雾散
天晴了
交纳呢
也没事啊
交纳被雷震子扔到地下了
爬起来一看啊
空学历
我操
我的情郎啊
我情人
我小情人
你怎么倒这儿了呀
你死了啊
哭完了
恐狼为我儿死啊
又救我儿死啊
我也不活了
然后
恐恐狼的老婆松娘
在地洞里听见了
然后也跑出来了
然后的就啊
这时候呢
后边那些啊
大房子又都变出来了
然后就是松娘啊
抓着脑袋
这个交纳
兜着头
都是这个屁股
俩美女的
就把他给台屋里边写了
这边这哥们还晕着呢
然后呢
交纳使让松娘啊
捧着她的脑袋啊
然后呢
黄菩
公子拿金灾啊
把他的牙关给他撬开
牙关紧闭给牙牙撬开
然后呢
交纳的
捉齐
移
就是捉他的嘴
交纳不是有一个那个红丸吧
就又给吐出来
做他嘴
然后吐出来
把红丸一舌度入
这回们拿出来啊
直接用舌头给他送到嘴里了
来了个舌吻啊
真的是舌吻
又接吻而喝止
舌吻了
把红丸吐到那个空穴里嘴里了
然后又给他接吻
做深度人工呼吸
法式身吻
舌吻人工呼吸
然后淡听的红丸随气入喉
咕嚕一声进去了
在他的这个胃里
哥哥作响
哎
不多识
苏醒了
啊一开门
这个
旁边站了一屋子的人
啊
可知道这事过去了
哎呀
我救了你们
没错
就是我救了你们
然后呢
他就把那个红丸
就是把交纳的那个
就是那等于是元气蛋
他给他吃了
等于是交纳
用自己修行得到的这个元气蛋
把他的命给救回来了
哎
这要出事了
肯定啊
勾大成奸了
这肯定出事了
完了
还高兴啊
然后这这空穴力有点害怕
要主要是怕这个雷神过来报复啊
说咱们不能老在这住着呀
他你这暴露了
无人机来了
怎么办的
不如啊
跟我一块回我们老家吧
他们肯定追不过去呀
哎满堂交在
好好好
为交纳
闷闷不乐问之
为什么你不闷不乐
说我跟无郎啊
我跟无郎是两口子呀
我这这是娘家呀
娘家走
我当然高兴了
但是我要走的话
我那我那老公无郎
他不同意呀
他他他他爸他妈
就我公公婆婆肯定不放啊
所以他愁眉不斩
正在此时
只见无郎家来了一个小奴啊
就是交纳婆婆家的小小奴
小丝跑进来了
问你这急什么呀
哎呀
科学有人送枕头
想什么来什么
因为那一天无郎家也是狐狸精
也在经受雷劫
就完没有空穴力
保护啊
就全遭了劫
一门剧墨
全死了
哎呀
小交纳成了寡妇了
交纳
顿族悲伤啊
气不可止啊
一边哭一边笑啊
哈哈
于是共卫之于是同归啊
就都走了
这就没没没有问题了
现在阻碍的人都已经被批死了啊
跟我们没关系了
我们走吧
于是呢
两女一夫啊
欣然啊
还有狂普公子啊
都走了
带着钱啊
带着大车队走了
搬到他家去了
呃
松娘交纳二美
每日与空穴力公子
下期饮酒
他也不当官了
有的是钱嘛
如一家人啊
三屁
亲如一家
小幻也长大了
小幻长大之后
冒少秀啊
长得巨帅无比
就是简直就是无异凡在世啊
但有狐狸啊
长着像个狐狸啊
有点狐狸精的样子
出游都市
经常去大城市啊
卖春烫
都啊
人民群众皆知为狐儿眼啊
就是人狐混血啊
意识是约
鱼鱼孔生
不羡慕其德艳妻
而羡慕其德逆游也啊
说文解字什么叫逆游
逆者肥逆的逆啊
上肥也啊
上上等的肥肉叫逆啊
这个肥肉也分上下
什么叫上等的肥肉约逆呢
世经未封
朔人里边解啊
凝之约逆
就是这个肥肉像凝之
就是腊肉里边那块凝之
那个那个才能叫逆啊
我就说
他有逆游才好啊
他有逆游
我们好羡慕
为什么呢
因为色受浑雨啊
心于浴侧
这是这比美色好
为什么他就给你钱啊
又给你情绪价值
还给你介绍老婆
还跟你一起喝酒
扯击不淡
这这这人生最高境界
那一个一个老婆不算什么
哦哦哎呀高啊
所以意识是说的很对啊
所以这个司马相儒
上林府里边也说色受浑雨
心于浴侧
这是不是厕所啊
身边这个侧啊
这个是最佳的孙友
给大家
哎是谁打伤我了
羊羊
我要羊alpha rate的
alpha羊谢谢你啊
祝你发大财
胡宫呼吸
我讲这些东西为什么
我告诉你讲这些东西
我们回头讲的是什么
讲的是我们中国的企业家
他讲的不是狐狸精
讲的是我们中国企业家
我们中国企业家在中国
看起来很牛逼啊
我操
哎呀吃香的喝辣的呀
用的那么古话
都是特别有讲究的
但是呢
五百年一雷劫
雷劫就是满门聚墨
只有跟孔圣人的孩子结盟
结为因亲方可免货
所以你看孔雪丽
孔圣雪丽第一句句话
圣意也
孔雪丽虽然穷的狗鸡八本有
丁当响
在寺庙里轮违给别人抄书
啊
走也走不了
官也没当成
破落了
但是圣意也
是天龙人
他妈的是充天文
正皇旗的
所以呢
他就是在落魄
也告诉我们这些中国企业家
你爷寻女婿的时候
你就找这样的
看起来你好像吃亏了
但是你看看
你笑到最后了
因为你只要对他做够好
你们都有了共同的血脉
生之气之国
哎呀
都有了小患
这个时候他不为了你
他又为了小患
他不为了小患
他又为了松阳
不为了松阳
他又为了娇娜
所以呢
他跟你玩玩命的党
那雷过来的时候
中纪委过来抓你的时候
哇
他一看
哎呀
坏了坏了
老邓家的
哎呀
算了算了
下次再说吧
这次我就看不见了
五百年以后再说吧
哎
这过去了
没有的
你这装逼的
我才找了另一个狐狸精
还觉得我们两家都挺富啊
你看完了
把门抄抹了
没了
你说是不是这个道理
所以我当时看到这个娇娜的时候
我一想
哎呀
铺松林啊
古人成不起我
人家真没骗人
所以一定知道
中国自古以来都是这样了
所以这个人水平高到什么程度
第一句话
看起来一点意义都没有
孔生雪丽
圣义也
你还以为他胡说
就是他
你还以为他凑搞废呢
孔生雪丽
圣义也
跟后边的内容没关系啊
后边就是一个典型的
才子佳人的故事啊
或者说是一个
他妈的七千纽和董永的故事
哎
怎么
那你是太嫩了
你没有读懂其中的深意啊
孔生雪丽圣义也
是这篇文章最重要的三个字
没这篇文章的这三个字
那这篇文章不用写了啊
沦为普通的这个
狐狸精被垒积的一个
普通文章了
说的都是白手套的故事
哎
对
要抱大腿
我再加一句
弟兄们
中国是这样
美国也是这样
你不要以为美国不是这样
我还是那句话
美国跟中国特别像
或者中国跟美国特别像
除了双方人种
说的语言不一样
别的
特别特别特别像
所以美国也是有孔生雪丽圣义也的
我的目标就是能想到这样
既负责
奸计天下
既天下的不只是金钱
比金钱更可贵的人知识
同钱无缴走万家
知识能传万事
救万人
看来王叔刮胡子的日子越来越远了
刮不了了
完了啊
没办法了
那
迪拜那个美女长老
说老王你刮了吧
我喝尝不像刮呀
但是我也刮不了
王叔
我是逻辑
前几天给你写信
有关于我父亲的艾兹病的事
我们不知道怎么处理和面对
希望王叔能帮帮东西
好
我
好像有这回事
我有这回事
我有这个记忆
好像你爸爸乱搞
是吧
得了个艾兹病回来了
我有记忆
好
我
我下一期吧
或者说我周五
我明天
我一定读
王哥
我现在收入30多人民币
您偏向买黄金
买白银
考虑了几天
今天又是
哈哈哈
你一共才30多万人民币
你还考虑个屁眼
你扔用币决定了
为什么
就是30万人民币
就不是钱
你听明白了吧
你不要想是30万
想30万
你可能还是有心理负担了
你能不能理解
因为平均限制
你想想你
你想三百人民币
你手里有三百人民币
那你还问王叔
王叔
我手里有三百人民币
你觉得我们投资黄金
还投资白银
我还是还
我还是再投资点
中共银行
我再投资点茅台
你不用
你这三百块钱
你一股
你看你够一手吧
懂吧
你就是集中
全都集中起来
买一样
你是穷人
因为你翻身
你只能赌
你这靠赌
黄金和白银
无所谓
谁长高
谁长的低
我也不知道
所以你就全仓赌一样就行了
你就不要什么分散投资了
那跟你一点关系没有
没有一个亿人民币
5000万人民币的
你分散个灯
你不就是个穷人
骂臭
你瞎
你还分散啥
你不需要分散
你已经是分散之后的结果了
你是分子
你还分散个什么玩意
你就不用分散
我曾经当年在中国经营报
我得罪所有的记者
就是他们从此再也不采访我了
就是因为这个原因
当时是李佩玉请我过去
给中国经营报所有的记者讲课
那时候我还在快乐的中国混
然后我就去了
然后其中有一个女记者
挺漂亮的刚毕业
说王总我们能不能问问
怎么去做分散投资
我说你有多少钱你能告诉我吧
我不好说
那我说我问你
你有1000万吗
那个大概是十几年前
我说你有1000万吗
没有
我说你如果没有1000万
你这个年龄如果没猜错的话
应该没有结婚
那年好像2008年
我记得
为什么呢
就是那个我那财务总监死在胡州的那年
就那一两天发生的事
所以我这个时间记得很准
2008年
我说你如果没有结婚
你现在手里那点钱
不要分散投资
立刻马上
立刻马上做首富
拗印一套北京的房子
你还分散什么玩意你
你手里面就二三十万人民币
一个小记者刚毕业的话
往多说了吧
你爸你妈给你的
家你自己挣这两年的工资
一共二三十万人民币
你有个男朋友
你们三家凑凑不出来
五十万人民币
你还分散投资
你他们首富高吗你
你凑个首富去回龙冠
远的不能在远的地方
买个二百万的经装修
那时候回龙冠
二百万经装修
可以了
你首富可五十万八十万
你带个一百二十万
你花二百万
买个三十两厅大经装修
多好啊
可以啊
你还什么分
你心里找个地方住吧
你先租房子主
2008年
那时候中国房地产往上
你无论怎么调控
他都往上
你还他妈的分散投资
然后那个李佩玉就在那笑
因为李佩玉肯定有一千万
他那个主编
比韩新山大的那个主编叫什么来的
姓
我忘了三个字
李
李什么
他也摆停了
因为他估计也没有一千万
然后他说
王总这个意思
就是我们在座的今天这一百来人
可能只有李
只有李
他们叫李佩玉叫什么
他李佩玉当时好像叫一个什么出版人啊
只有李总
只有李老师有资格投资了
有资格分散投资了
那个别人都不用分散投资了
我没给他变子
我说对呀
你还分散投资什么
你应该是加杠杆赌一样啊
那然后你先到一千万再说吧
那一年啊
2008年
中国是一千万
今天的中国五千万
你如果没有五千万
你就不要考虑什么分散投资了
但是今天千万别买房子了
房子是大洲气静过去了
怎么调供都会下跌
黄金呀
白银呀
所以所谓的这些什么
哎
这些独角兽啊
你赌一样
我也不知道哪个能赢啊
你自己定啊
你要稳妥一点
就是贵金属
然后你就熬硬呗
最近花费有点多
只能请王叔喝咖啡
争取三月份钱
去东京炭南店
好
哎呀汤姆你又干什么啦
汤姆啊
还有花费了
我说你你你优着点吧
他大汤姆啊
甭甭甭碳垫了
你碳垫结果会很完蛋
因为你太胖
太高了
一米一米九七
日本小姑娘是承受不了你的压力的
你知道吧
你上去之后再下来
就变成个指骗人了
二维了就变成
所以你就别替我碳垫去了
你你碾压过去之后
这也没法是三维变二维了
我变成二次元老王了
王哥说了不能加杠杆
因为你没财库
你加杠杆之后就轻加荡产
土崩瓦解
你就是没办法
你要是有财库
你敢加
那你要是没财库的
你加杠杆
土崩瓦解
你不加杠杆
你别看
就买完之后
你不要老看了
整天去买手件
然后你就完蛋了
那我加杠杆
还是黄金
那是你自己的选择
郭大兵为
王叔
我是给您写信求命书的小教友
前几天支付宝已经付过去了
麻烦你有时间帮我看看
好的
行
谢谢你
我一定帮你看
感恩教主
买黄金赚很多了
是
大家都赚了不少了
最多的一个教友赚3500万美金
他没加杠杆
教主
现在还能算命书吗
想求一个
可以啊
可以
你给我写信吧
然后我把收款码给你
就是有点贵
你要是不先贵
你就算了
先找王叔算
然后看价不价
王叔现在推维图应该是哪一项
按一脉
杀不用刀
一人不死
万人难逃
有一群人是耐功
只言我是白头翁
东边门里付金件
永世后门驻敌工说的就是这项
GPT算命说我财库
臭胃中
GDP不能全信
就是
因为我是玄学达人
现在
所以我发现
这个AIS算命
就是基本上胡说八道
AIS算命
胡说八道的原因
是因为AIS没有自己的脑子
AI不是一个人
走错方向了
AI现在是什么
AI现在是穷举法
就是他把你问的这个问题
在互联网上所有的答案
他比你快
你说我们如果问问题
我们如果研究一个问题
我们最多谷歌的话
最多翻五页
实验你就看不下去了
AI可以全反了
就是比如说出现了一万两千页
全看
而且秒速全看
然后他从这里边总结一个最
最popular的说法给你
所以你听这个你就知道不靠谱了
所以为什么AI算命不靠谱
因为大量的人在误导AI
之前AI算命还可以
大量的人就是同行
在误导他故意
就是骗他
然后只要是骗了他
输入他错误的脏信息
他也不知道谁是真谁是假
因为他不是人
所以他就大量的
拿出来之后
他就胡说八道
就很简单
你让他看八字
他就看错了
你说我哪月哪十声的
你给我看看八字
他那八字是错的
就是以前是对的
现在都是错的
我甚至怀疑中国人
就是中国人干的
或是台湾人
就是算命行业的这些中国人
故意在为有组织在为AI脏数据
这是我的结论
所以你没办法
你除非特别懂
你知道问他什么
你知道怎么训练他
否则的话
当然你要这么懂的话
你有那这时间
你就自己看明白了
所以AI就是我估计一个是这个
一个是会计
会计师
还有一个是律师
都会系统性的给AI为脏数据
因为AI替代这些行业非常简单
会计师报税
AI分分钟都给你替代了
不就那么点事吗
AI学会了就会了
但是你给AI误了
为了脏数据完了
AI肯定不会了
那个弄的是错的了
你就是没办法
上海的房价去年跌惨了
你要不要说去年
去年已经是最好的一年了
未来20年上海的房价去年是最好的一年
好了
有财无库怎么办
那就是找一个有库无财的人做你的老公
或者做你的啪荡
有财无库和有库无财
我跟我老婆就是这样的组合
我就是无库的
你觉得我这么过手的钱老了去了
你割我手里就留不住
哎呀我今天干个这事
明天干个大事
就是很快就又见底了
我老婆说我是巨宝盆行选手
就是你见底了之后
你给他挖光了
屋子长出来
但是你要是不挖他
他也就那么多
这就叫有财无库
有库无财就是正好相反
就是多钱都能给你稳住
而且还能稳重有升
但是他转不来
这就是有库无财
好了
再见
拜拜
今天先这样
我还没吃饭
我吃饭去了
拜拜
白银矿产企业股票能买吗
一样的
他跟白银是一样的
金矿企业银矿企业和黄金白银都是一样的
甚至有一些西方发达国家
他就有白银银矿的ETF
或者金矿的ETF
但是呢
没有必要
你就买白银price的ETF就够了
你绕那个弯干啥呢
这就叫小聪明
你要是有财无库或有库无财
你赌也会赌错了
王叔王叔把插打开
没有意思
我都想把插关上了
一点意义没有
拜拜
再见
这个在八字里咋看呢
叫做我操
那我一时半会儿给说不清楚了
你问X27PT吧
再见
中国必有这一节目
不知道
天天我天天给人念经
希望那个政变成功
看样子
看吧
看老张能不能绝地反升
挡了这么多年集团军军长
他手里边没他们几个特战旅
没他们几十架武装之中机
这也该啊
就跟普利哥金一样
傻逼一个
我操
普利哥金
你妈的手下有五万瓦格大精英
你就直接干的
干到莫斯科
成下
接成下
这忙就得了
你还跟他们一收兵了
你收兵了
不弄死你
拜拜
再见
祝大家发大财
欧密托福
极其给大家财运
财库财运都来
李承浅骗我上万块钱
谢谢你啊
山内王市长
我高岛一段站不出了牵挂
牵挂是六十四挂里
最好的挂牵挂
余千啊
他们这些名字都懂
牵挂无异谣不好
牵挂可不是说那个太呀
什么的那些挂是更好的
牵挂好
就是因为大家知道就是什么极
极端不好
就是那种看着不太厉害
但是又永远能赢
那是最好的
就是像你赌场
你把缩哈
赢光了赌场
这不好
最好是每天去
每天都能赢吗
两百块每斤
去了svegas
每天去了svegas
任何一个赌场
去那做的三百块每斤
两百块每斤
每天去每每天能赢
这是最好的
牵挂就是这样的一个挂
六摇阶级
牵挂
我都不让你问啥
你问啥
你出来一个牵挂
给小孩子请问
带个签字挺好
对呀
带这个签字的都是因为
都是因为周一这个牵挂
都是因为这个原因
真正的是因为这样
不是因为谦虚
不是
是因为他是按易经取的
都是有知识的人
很多大儒大学家的孩子的名字
都是易经中的某一摇
或者某一挂
他起的名字
这倒是给孩子起名的好方法
如果你也不知道
该给自己的孩子叫什么名字
挺好的办法
就是你自己起一挂
沐浴耕衣
虔诚问神
然后出来哪一挂
出来哪一摇
你就在挂词的摇词里面找
找一个吉利字
吉利字
叫你孩子的名字就行了
这是起名的一个非常简单的方法
徐向前
原名徐向谦
家里牛的
那徐向前绝毕不是普通人家的孩子
向谦是典型的易经的话
我真努力听王叔的
赚到五千万
全部在黄金白银
谢谢
恭喜你
那你还不打上我吗
你赚这么多
老王明天是和去加拿大留学吗
这话问的
好像加拿大等着你一样
你能来就不错了
我也是穷人
买黄金视频还是金条
你穷人的话
那你就什么都行了
也改变不了人生
天前得金
王叔给你重新发了一下
常凯深
对
蒋介石名字也是已经出来了
我现在就看
看你爸得艾斯汀的信
你爸是浙江的
你爷爷是上公司老板的少兴的
是这封信吗
是
刚发过来的
零七年的小孩
比我大闺女还小呢
家族的风水
比自己的扒子更重要
除了只瘠宅
还还跟你们家的这个德行有关系
风水
是
一个人的风水呢
教主的天堂
我天没踏呀 我操 得孩子病了 这不是没负担了吗
这个我看啊
好像不是
王叔自2024年出社油管之际 我变成了你的忠实关注者
你往西发布的视频我几乎一击不落地看
尤其钟晴与你讲玄学黄金与金融
现在每日固定动作之一就是打开你的主页瞧瞧 王叔今天是否有更新 总之王叔你的存在
不仅拖宽了我的视野 更让我领悟到世界运行的内在逻辑
咱们就不聊了啊
王叔吹牛的我就不念了 王叔我看了您新的一期节目
其中有一个人的案例是爸爸搞破鞋
如果一直搞两个孩子会变成很极端的人
对
我想的是既然世界上可能性这么多 我就想问
我有没有什么办法变成那样
什么
不变成那样 变成那变成你爸那样搞破鞋什么
什么意思 我也不知道我的命格是什么 但是我有一种很真切的感觉
我如果现在不做什么 我就好像改不了命了
因为我好像知道我自己的八字不怎么样
我也没有王叔您这样的神通 所以恳请王叔给我写一下命书
然后
我家庭的情况是我出生在浙江某县
我爷爷是当地唯二的上任公司老板
后面我爷爷年纪大了70岁了
爷爷是在文革时期去考的大学
这个独安大学自己想分配到老家的工厂做技术员
接近40岁熬到的厂长
然后我爷爷就问我爸爸 问他想不想继承家业 我爸爸说算了吧
客户当时我爷孙俩聊天的时候 我爷爷和我说过他的想法是让我爸去继承
要不然就只能卖掉厂了 但是当时我爸说不继承 所以厂子就卖掉了
然后现在我们家只有两个小厂 基本上一年赚300个w
但是其实在我的感觉之下 我爸妈的花销很大 他们其实也有压力
我写这封信之前后妈也聊天聊过 我当时和我妈妈说
其实我妈
其实老妈 我发现我也有时候在担忧
我说老妈像我这样的富二代 我好像也没什么东西可继承了
这两个厂可能已经面临淘汰风险了 我也不可能接受了
现在我的状态就是比上不足 比下有余 我妈就和我说
其实当时爷爷马上退出退出的时候 有和你爸说过让他
接手 你再坚持个几年 让我来继承
说我姑姑的话 可能是女生不太好 还是要让个儿子去继承的 我爸爸说算了就不去了
我就问我妈了 那为什么我爸不去继承呢 我妈说他太累了
我说好吧 其实我也发现了富二代的通病就是懒 我也懒 我爸也懒
但是我觉得我能在这个家庭出生是很幸运的 我妈也和我讲 之后要靠我自己了
爸妈没什么好给你最多 也就是买房买车了也就 我发现其实我妈也很焦虑
王叔 其实我也不知道我在焦虑什么 但是隐隐有一种感觉
就是我们家现在是在巨变的前夕
姐姐要去考工 我马上出国 就是如果说我不在国外干点事情
我回国能等待我的 就是我们这个家一直败下去了
但是我也发现是不是我的八字不适合去干大生意 我怕我赚不到钱 把家里的钱都亏掉 我现在就一边焦虑
但是我其实比较怕 自己可能是一个一事无成的人
怕我什么都干不成
我也会看一些国内有正能量的博主 关于如何创业的 总结就是不管情况如何
我们都要对自己有充足的信心 希望相信自己真能成功
并且从外界获得反馈 一派胡言
那是命中注定的 所以请王叔看看我的八字 没说他爸得艾兹病 那就不是这个 不是这封信啊
不是这封信
总之了 就是
王叔 你好啊 能翻下牌子吗 想请教一下王叔 医疗篮仇股可以买吧 理来这种
最近想买一些篮仇 实在拿不定主意了 我不发表任何意见啊 这个你别问我
谢谢你 祝你发辆财 但是呢 这种具体的股票名字 你一定要自己决定啊
这个小孩们07年太小了 你现在想这些东西干嘛
你比我闺女还小呢 我闺女整天都不想
不想 就觉得自己幸福 他一点都不焦虑 他唯一焦虑的就是自己可能没有男朋友的 有点焦虑
所以你就不用想那么多 你是中国人都焦虑嘛
其实成不成是天注定的 而且你已经赢在起跑线上了 就是你啥都不干 都够了 你还焦虑什么 不用焦虑
你大不了就就跟那个香港那个老板那个孩子一样 香港朋友一个富二代啥也不干嘛
啥也不干 然后他爸给他七个亿啊
他啥也不干 他爸死之前告诉他 你啥也不能干 你干啥赔啥 你就你这个傻逼 你干啥你这种骗了
所以呢 他就存在银行 然后拿吃吃什么就是那种滚动力行
现在变成17个亿了 20年过去了 他也老了 他爸去世的时候大概大概20多岁
他现在有50岁了 20多年 他长了从七个亿长成17个亿 是全香港最幸福的富豪
因为他一点压力都没有 所以啥创业 什么创基巴毛业
创个基巴毛业 创业的时代已经过去了 你他们现在在中国创业
你不是说胡话吗 中国是谁说了算 现在中国在干什么
都他们在考工啊 都在参军啊 创业呢 你爷爷行 那是那是邓小平那一代
邓小平改革开放春天 江泽民夏天我创业 那春天夏天我们创业
您了很好吗 秋天冬天你在那播种 创地呀 你这是甭创了啊 就像你这样的
一年年纪小 好好的创个基巴毛啊 就你王叔 你现在只能创个基巴毛
你到加拿大也好 你到美国也好 找个好学校啊 慢慢的学一个遗迹之长
找一份工作 还得先看看别被ai替代的工作 然后找一份工作 然后做
做一个中产阶级 这就是我闺女的人生的梦想啊 年薪挣个30万家园
20万家园他就满足了 他就觉得简直是没死了 我也觉得那就是没死了
因为在加拿大 在美国年薪20万家园还是很容易挣到的 你挣耳巴颈的名校毕业的 你还找不着可能性不大
所以呢 你就 你就挺好了 你就过你的日子呗 你实在必须要干什么 买黄金呗
把你家那点钱全买了黄金一铁F 然后就甭看了 别加杠杆 回家睡觉去 十年以后接中 你是那个最富的人
叫爸爸的 岳父大人在上 我闺女说了 实在不行 再从我这做广告 因为从我这做广告过来的 那心术有可能不正啊
因为不是不是因为爱情啊 岳儿那保住口名
但是我闺女说了 必须得帅啊 这就是她不成熟的一面 我告诉她男人的帅是最靠不住的 像你爹我当年就帅得不得了 冒笔攀安
你看现在成了个啥 所以这就是这男人的帅
哎呀好了 拜拜啊 拜拜
叫邓赵尊是吧 娶了四个老婆
去了四个老婆 她好开心啊 四个老婆也都好开心
拜拜再见啊 拜拜
黄金能放十年吗 我估计至少十年 因为未来的十年天下大乱
而你以为俄罗斯不跟川普联手吗 你以为川普不弄死泽联司机吗
一定会弄死泽联司机的川普 川普跟俄罗斯是铁哥们 俄罗斯一定会被凑大撒
大撒币的
然后大撒币一定会闭关锁国的
大撒币一定会把赖清德给抓走的
哎 我跟你们讲讲 未来的一个现就是他他用委内瑞拉
查维斯的同样的方式去把赖清德抓走 一模一样
同样的武器 同样的手段把赖清德抓走
而且他也有 他不是没有委内瑞拉他没有 他没弄到委内瑞拉去 他在这边他有
他就看美国党不党他 美国不党他他就能成 因为除了美国别人阻挡不了他
所以赖清德你得小心点 你得加点小心 赖清德别跳太高
因为这个川普不可靠啊 川普的那个门洛主义不带台湾
所以老赖差不多就行了 别让共产党最后给你挑出缝来真的
解放军特战部队去抓赖清德就是一如反掌 就这四个字
这前提是美国别干涉别干涉
美国别干涉 美国不想让你抓也一如反掌 你所有的武器都发射不出来
所以这个事呢 他们肯定要勾兑 但不是现在 估计是2027 2028 总之就是天下打乱
黄金怎么可能跌呢 我问你
欧洲是不是要翻脸 加拿大是不是要翻脸 跟美国一定会翻脸 因为他们 我们加拿大人犯见自己选了自由党
自由党一定会跟川普抗争到底 因为自由党就是拜登啊 拜登就是美国叫民主党 加拿大自由党 他们是完全一样的
性格人价值观都是完全一样的 他们这些人是穿黑 他们恨死川普了 川普干什么 他们跟川普斗到底的
就是这是加拿大 所以加拿大一定跟川普是一死相搏
会把美国的国债抛老 把美国的国债一抛 然后他在 他在互有几个法国
法国老啊 什么的英国老一块抛 哇操呢 你们
那黄金不得长疯了 美元不给你砸下来吗
这这这这 总之就是乱死了啊 实际 但是川普又是亡不吃秤脱 铁了心 一定要开疆唾堵
新闻罗主义
边疆扩张 这这一定会发生的
拜拜啊
卢社长说三二年到三五年大台湾
那不可能 那老习熬不到 老习一定会在自己的认识 自己活着 自己清醒的时候 老习不会把这个功劳给别人的
嗯 北京城管抓不了 那个玩意儿都是就是就是那玩意儿 咚咚咚咚咚 飞过去 然后满天遍野的无人机
台北停电 台北的所有的通讯 星链全部失效
然后台北的守卫部队全部吐出来
吐流鼻血 没有战斗力 全一模一样
一模一样 战法 因为以前如果还没有弄清楚 这次却彻底学会了
而且呢 解放军现在知道了 美军的那个夜市仪还有AI功能了 这美国自己说的
就是一个人看见 一个支撑机看见 穿墙的是可以 墙里边有多少人 墙外边有多少人 全能提升在AI眼镜上
那中国不可能原创的 但中国超啊 偷啊 你给他两年时间 他肯定有了
2026年 2028年 他肯定有了
那你说你 你你 你咋挡他呀
拿几年 这些 我说的这些贵金属和美元的变化 那都是五年十年的这个周期
那不是说拿几年的问题
算命的 邮箱要找王叔付款嘛 那你得给我写信 我再给你二维码 我现在不在这上面放二维码了
因为这个
吃相太难看了 我就不放了
在中国不光黄金属于党 人 习惯都是党的
社长说27年 27年靠谱 27年相当靠谱
因为老习是个要脸的人 习主席很要脸 闪心冷玩嘛
他算力不够 但是他要面子 要全力
他不会说出去的话 做进去的使 他不会
你注意没注意 老习在所有的公共场合都说 我没有任何2027年之前打台湾的计划
都是这句话 他跟乔拜登这么说的 在去年2024年在三福尔西斯口吗
跟那个下一任民主党纽森也是这么说的 他从来没有说2027年之后不打台湾
所以这个人是说话 他都是精心选择小本本上的
那教主能给我写封命书吧 我就是那个07年的小教友
好啊 你付钱了吗 你得付钱啊 付完钱我就给你写啊
现在付钱的都排着呢 我是一天一个
茶鱼饭后弄一个 有时候两天一个
27年社长说的 我看这次张霞要进去了 估计就准 哎呀 这疼的
哎呀 极气吧 只能祈祷上帝显灵 现在只有上帝能拯救台湾
可惜的 我发现台湾人民并不祈祷
台湾好多人不信有上帝啊 不信有深 没有不爱
而且内部乱轰轰的 好多特务 卖到球中的一大批业 我说 所以
在
共业 共业
阳光吐司 网络无人机项目还跟进嘛 我有大疆消费机无人机 全线的供应链
现在用副品牌给其他市场上也可以整体
输出供应链 你等了我 我过两天告诉你结果 我过两天就去美国干这个事
嗯
国民党那个女党亏跳得很高 还没错啊 你这有这样的人 你这
老共去抓赖清泽那简直是如必实质啊
而且抓完了之后 副总统都比委内瑞拉强 委内瑞拉还得现台
那这中共就抓赖清泽都不用现台啊 我说 国民党就整个原班人马啊 我说
整个这就无缝无缝嫌弃 哎呀天呐 我说
哎呀 我得赶紧去台湾了 再不去真的没办法去了
白银应该是黄金一样的 对还是一样的
我付了5000块 这可以够了啊 不会太贵啊
不能再贵了
东大网已经说普京给川普十亿美金建训联合国 是 是
普京第一个英了 但是普京替特机贼说我给你那钱就用你扣的我的钱行吗
川普没大敲 其实理论上来说真行
但是普京也不在乎十亿呀 普京个人都能拍出来
拜拜啊 拜拜 王叔不知道时辰可以算命吗 不可以 不知道时辰是完全不可以的
抖音有个华信前高管在抖音25号直播说会透露这件事情 什么事情啊
哪件事情啊
打台湾吗 那扯机不带呢嘛呢
透露什么事情啊
好了 就这么地吧 拜拜 拜拜
拜拜 拜拜 那你等两天吧 小朋友 我不建议你们这些小的
就是算命 你们这个焦虑都是无来由的 你就他是拿哪个好大学offer
你家这点钱虽然不够你什么再闯辉煌 但是你上个大学玩一样
他他是上大学过一些清打细算的日子
过清打细算的日子 我闺女可抠了 我闺女上大学可抠了
去大同华买葡萄 看大同华葡萄
5.99加币还是6.99加币一磅 绿葡萄 他舍不得买
他买了一袋 凉出15加币来了 他难受了
得有25分钟
因为我 他这爸妈妈都是买那个绿色的葡萄嘛
然后他五嘴那个大绿葡萄 他自己也去买了 结果他发现
他买了一小袋 156加元 他就崩溃了 估计两磅吧 估计
他就崩溃了 因为加税加皮费两磅 六块加元一磅的话 两磅差不多15
他崩溃了
然后他说 妈妈 爸爸你们买的怎么那么便宜 我买的那么贵
这是因为他刚出去独立生活嘛
这是富二代 我闺女不是富二代 谁是富二代
这富二代 正常的富二代这是 他会心疼 16加元
然后25分钟以后 他就自愈了
因为他想了想 他说他是用他自己的卡买的 没用我给他的卡买
所以就不算浪费了 是他自己挣来的钱
他自己有钱
所以他真的富二代是这样的 所以他们不纠结 他们也不焦虑
他唯一的焦虑就是没有帅哥
这是唯一的焦虑 因为他那个班就都他们是学医的
哎呀 他那班里边二是个女生 五个男生
哎呀 这五个男生里边还有两个是挺猥琐的
然后剩下的三个男生都有男女朋友 他很着急
教主算法 记住了 无人机算法最重要
王叔现在好多人唱衰价呢 主要是人口质量下践严重
那不用唱衰 唱衰的意思你现在没衰
加拿大已经衰了15年了 加拿大已经衰了15年了
从我移民之后第二年 加拿大就衰了 到今天GDP一点没涨
美国 中国都这样 加拿大是这样的 所以他不用唱衰 那叫什么唱衰
教主大居女儿真心全身都买贵 那猪他也知道呀 那么那么贵 他能不知道吗
白白啊 再见 牛我看小牌挺帅的 我看牛牌挺蛮帅的
再见啊 拜拜 拜拜
这是正常北美女生 对呀
所以那个老威说的我都听不下去了
你她们上过没上过美国大学 后来一看有人把她给扒出来了吧
她没上过美国大学 她上的是什么七八七雅图清苹果学院那种野鸡大学
她就没上过正规大学 她你没上过大学 你有什么资格评论女大学生啊 你真满得简直了
哎呀 服了再见啊再见再见