喂喂
YouTube听得到吗?大家听得到吗?
听得到打个E啊
点赞 订阅 转发 打赏
大家稍等一下 我要设置一下拍摄
稍等一下
没开始呢 所以没事
现在听得到吗?
你家群前面有个二维码
那个二维码就是小猪手的Telegram的那个账号
大家加它让它加一下可以
另外那个就是涉及到系统的这些
在平台面前啊
我跟大家是一样的
就是都只是一个用户涉及到这个平台的这些问题
大家直接去找平台
或者是自己在网上研究一下
像拍炒个YouTube平台
其实我也不怎么会用
对 国外这些转件
像拍炒 大家就确实不如国内的
国内这个用叫什么竞争激烈
用户又多
所以这个很多功能
竞争很激烈的话
很多功能搞得很好
用户体验搞得很好
像YouTube它其实测重于是一个内容的
像YouTube它其实测重于是一个内容展示平台
它的交互作用很差的
你看它涉及到这个交互的
你看都搞得很差
你就找到一个作者想给他发个东西就很难发的
拍炒的朋友能听到吗
拍炒的频道能听到吗
听到打个一拍炒的朋友
还可以是吧
拍炒主要是能解决国内的支付问题
不然也不想用拍炒
拍炒发长文章有优点
但是YouTube发长文章就不行
大家今天看了咱们稍聊两句
稍微等了等等人
大家今天看了唐人剑的报告了吧
谢谢徐李
老朋友徐李
唐人剑今天放了一个反复的视频
大家有空可以到网上搜一下
讲了很多唐人剑的小故事
非常真实
里边那个周点是我的老朋友
我认识周点的时候
还是个小科长
他是管金融的
现在周点人老的这两年
老的真厉害
所以你要抓一个人在中纪委
真是不容易
抓了之后不是像大家想的
很快就能找到一些问题
有的时候
有的时候这个
斗志都有
中纪委这几年
估计他们被折腾得够像
所以你看一下唐人剑
他基本上给一个什么
触及干部提及干部差不多
谢谢菲虎
他整个的
整个的
输送方式
主要就是那个李勇的商人
就是咱们前几回直播时候
讲的那个
就是把那个
甲骨董
放在那个李勇
然后李勇把这个东西给他卖掉
那些商人反正也知道
这个是假的也去买吧
李勇害你看这个他很多手段
这个唐人剑为什么被抓呀
就是因为他
长期在农业部的政策
研究部门工作
所以他其实很多年来一直没有
没有什么实际权利
所以呢他跟社会的这个交往
没有那么密切
那么他一旦掌权之后呢
其他身边的这些利益群体
都是临时跟上来的
然后他对这些东西
你怎么来进行利益输送呢
这玩意是不传之密
你也没法问别人
所以他搞的这些东西都是非常幼稚的
谢谢都对了
对他所以大家不要把他们想的水平那么高
你跟打交道时间长了就都知道
这当官的就这么回事
所以你看他为什么被抓
你看
第一个就是大家知道
唐人健的发展历程吧
唐人健一开始在农业部的
政策研究部门工作
后来被温家宝
温家宝大家知道
在当总理之前一直是分贯农业的
从温家宝进了书记书书记之后
本来老家是想让他当国务院副总理的
结果呢就是被李鹏狙击了一下
然后李鹏把那个江春云
从山东省委书记掉了上来
所以温家宝就变成书记书记主管农业
所以呢
就是温家宝当时对唐人健是认可的
每年的这一号文件都是唐人健来
就是参与的吧
参与来进行写作的
有回声吗
因为我是两个平台一起播
两个平台一起播
估计别人没法弄
所以有点大家凑合听一听
下回演因为现在临时调整
估计来不及了
大家凑合听一听
所以那个温家宝就把唐人健
从农业部掉到了中央农办
所以他早期
零六年的时候
温家宝又把它变成了副主任
所以早期唐人健主要是文家宝
后期呢
因为在中央农办
后来跟那个中央财经办公室是两个
两套牌子一般人把就一起运作了吧
所以那个唐人健呢
就变成了这个
就是跟中央裁办一起工作
所以就认识了那个刘鹤
所以刘鹤后期是他主要的大腿
所以他从中央财经领导小组
又调到了广西吧
现在担任长副主席
后来从广西又调回去了
调回去短暂的在中央财经领导小组
中央农办当了主任好像
然后调到了甘肃当省长
然后从甘肃回到农业部当部长
所以他整个的这个情况
你看就是他
除了在到广西和广西甘肃农业部之前
他长期其实没什么权力的
中央财经领导小组其实也没什么权力
因为那个就是在刘鹤实际掌权之前
中央裁办呢
好处呢就是他离的领导很近
出大秘书
你比如说那个
化剑米的那个大秘叫什么
姓蒲吧
叫蒲什么来着
是中央农办出来
但实际中央才办出来
但实际上他们
其实没有什么实际权力
因为他管的都是政策
那些人都非常单纯
谢谢
国强
所以这非常单纯
大家我认识刘鹤的
认识唐人剑的秘书
就是因为我那个时候
经常跟王志军
当时那个忘了几局的副局长
我跟王志军当时聚
王志军特别淳朴
每次我俩都在那个月台
那边几个小饭店
我俩吃饭
后来我俩吃的太无聊了
就是就是他叫了他那个
唐人剑的秘书叫小和
北大一个博士来参加
后来他每次就叫一些不同人
所以我跟中中财办那帮人都很熟
现在那个韩什么韩主任就是
现在那个常务副主任老韩
老韩也后来也参加一些大的聚会
就他内部一些聚会
但老韩从来不说话
老韩吃饭的时候就几乎不说话
小和唐人剑出事之后
小和之前就是去广西了
然后就现在几乎现在广西了
谢谢 谢谢国强人
所以就是这些人
大家不要觉得他们有多么高大上
多么的这个
世界都是个草材班子
另外像你看这个唐人剑
为什么唐人剑这些事
其实大家都不是事你知道吧
你说吃个饭叫谁吃个饭
哪个部长不搞
你没有一把小兄弟谁跟你弄
所以吃饭这些搞个什么俱乐部
那玩都不是事
真正的就是他真正被
我觉得唐人剑他被那个
第一个他肯定是
他搞输送这些东西
被竞争对手抓住了
然后就举报了
就是你搞得很低级
就容易被别人抓住
实际证据举报给中纪委
第二点就是
因为他跟习之间是间接的关系
到习那没刹住车
在中纪委这儿
当然也没有任何人给他刹车
当然刘鹤不会
因为这个事就跟他说的
所以就是习剑了就签字了
签字了就出这个东西
你假设何立峰的事
或者别的事
习那就刹住车了
所以大家就想象一下
就知道了
只能说他能到这个位置
就是一个偶然的
偶然的现象
不是亲生的
搞得这么高调
就是容易让习反感
好 今天咱们就是开始了
今天咱们讲个生生长
讲华北的
快速的看看能讲几个
讲三四个
华北呢
时候书记那个咱们还差几个
还差三个书记左右就讲完了
今天咱们正式开始讲
个生的生长
咱们还是从华北开始讲吧
咱们快速讲
讲完之后
因为比较晚了
对东班尼的讲
我快速讲
讲几个之后完了之后
咱们终点来回答问题吧
首先讲一下
河北的生长叫王正普
这个名字
可能大家比较陌生一点
王正普是1963年8月出生的
山东烟的人
北京农大毕业的
83年上到北京农大
87年毕业
他一毕业
就在农业部农村的
一个什么合作总站工作
然后又调到合作经济司
一直进展不快
副处长 处长
到了2000年
他还是财务司的处长
杜清凛到了
农业部当部长的时候
就是2003年
他解决了财务司的副司长
然后孙正才对王正普的
相当于王正普
第一个正式的大腿
孙正才到了农业部
任部长的当年
过了两个月
应该就是把王正普
调到了办公厅当副主任
徐盛元
解决了他的政庭籍
2008年
就是又过了几个月
又把王正普调到财务司
当司长
大家知道
这两个岗位都是比较亲信的
当时的农业部部长
就是孙正才
然后2010年
中组部当时搞了一个
中央和地方
选了66个天津干部进行互换
就是把中央的调到
中央的司长
调到地方
当局长
把地方的市长
调到上面
当厅长
大概选了66个人
这66个人
大部分都得到了任务
大概有三分之二
我原来统一过
他们大概有三分之二
现在都是副部长
以上的职务了
这66个人是比较幸运的
当然了
当时竞争也是比较激烈的
我为什么对他们这些人
都很熟悉呢
因为这66个人
有个小俱乐部
有个小圈子
经常定期聚会
或者是秘书长
跟我是好朋友
他2010年
到了疗养大市长
14年
接了疗养的书记
其实这两部
都是安部就班的
大家要知道
因为2010年
他去当市长
这种组部定的
一个组织上的行为
14年接了书记
当了4年
他给他解决书记
不能算快
到了2015年
大家知道
有一个名人
到了辽年接了书记
就是这个李希
李希到了辽宁当书记
所以当年
王政府
就当了
省委组织部的副部长
第二年
又当了常务副部长
因为大家知道
省委组织部部长
省委书记定不了
这是中组部定
中央定
但是常务副部长
组织部的常务副部长
一般都是
省委书记的亲信
所以大家就知道了
他跟李希的关系了
到了这一年的10月份
过了4个月
又接任了辽宁的组织部长
所以王政府跟
当时组织部的关系
从这个时候
就开始正式建立起来了
到了18年
又接任了
四川的组织部长
所以他在组织部的体系里
基本上建立起来
所以组织部重点培养的
然后是
跟陈希这些人
估计都接上头了
2021年
他就接任了
国家这种
乡村这些局的局长
因为当时大家知道
那个副平办
中央副平办
原来叫中央副平办
主管全国的副平
但是
全国的副平行动
不是完成了吗
我们中国共产党
自己当裁判
给自己评了分
说打一百分
所有人都脱贫了
全中国没有一个评论户了
再叫副平办就不对了
没有评论户你副啥评呢
所以就改名叫做
乡村振兴局了
所以王政府
就是改名后的第一任局长
当然也兼着中央農办的副主任
就是给今天
刚才说的唐人剑
在一个部门工作过
他在乡村振兴局
当然的时间很短
因为这个局已经不是像
副平办时候那么热门了
所以他就变成了一个
冷衙门
待了几个月
然后就到了河北当省长了
基本上就是王政府的
整个的履历
大家看王政府这个人
他基本上
其实还是能跟领导都能处好的
他具备了一种能力
就是我上面的领导
不管是谁
我都能给你处得很好
你看了
孙政才在当农业部长的时候
他是孙政才的亲信
但是你也不能说
他给孙政才有什么
不正当的往来
你在部委里面
你给领导干好就行了
你当办公厅主任
你好好服务
到财务司长
你按照他的主义去干就行了
然后到了辽宁
他又给陈希搞的挺好的
后来又跟这个中族务搞的挺好的
所以你看这个王政府
他具备了这样一种能力
所以咱们厅中里有很多
都是在政府立的
你一定要具备这样的能力
就学会和上级相处
不管你后边是哪个菩萨
哪个神
这个方丈都要学会跟他相处
知道什么事
要怎么跟他汇报
让他觉得你可信
起码就不会讨厌你
有的人就个性非常强
我跟这个领导出得很好
和那个领导出不一块去
这种人他的成功就是偶然性
像王政府这种人
他的成功就有必然性
他即使当不了省长
也能当在副部级的岗位
做得挺好的
他即使没参加中组部的互换的行动
他自己也能当一个好的
在农业部也能当一个副部长
是不是
所以大家去看
从王政府的履历来看一下
他的围观的风格
那么华北应该还包括鲁东亮
鲁东亮我其实写过一些视频
大家感兴趣的可以去看一下
早期的一个视频
因为鲁东亮是国内
国内第1个应该我没记错
一个不是第1就是第2个
那个70后的省长
当时还是挺受关注的
我在简单的聊一下
鲁东亮呢
他是一开始在中国有色95年
他是北京工业大学毕业
都不是什么名校
你看现在其实名校毕业
成财率其实不如这些学校
95年的进入了中国有色
大家知道当时95年
中国有色是谁的天下
是那个邓小平的女女
有那个吴建长
99年为了清楚
这些老的家族势力
搞了一个中国有色搞了改革
整个中国
那刘洁是第1个是吧
那鲁东亮就是第2
就是搞了2个
就是中国有色搞了一个分拆
就是分拆了一个中国千辛集团
一个中国旅业
鲁东亮就被调到了中国千辛集团
然后大家说这个中国千辛集团
后来没搞下去
就全部都被分拆到各个地方去了
然后这个鲁东亮就回到了
中国旅业大概2000年的时候
一直在中国旅业的财务部
财务的复出长
到了13年担任了中国中旅的
这个财务总经理
他知道
扬起的财务部老总
其实是实权很大的
为什么呢
因为我给你举个例子
大家因为扬起都有很多的
钱
那我放在哪个银行开户
是不是你这个领导
你当了这个老总之后
会有很多领导找你打招呼的
那你就看着吧
那你哪个领导你觉得最有价值
你就听他的把这个存款
放在他的亲戚的这个名下
第二个你这个一个扬起
你有很多的这个资本运作
像特别像中旅
他有底下几个上市公司
每次要收购
中旅
后来还收购过很大的国外的企业
这个
你那你用哪个这个财务公问
是不是选对的中间机构
也很多门道
你选谁当财务公问
大家知道有两到五个点
你像那个中旅后来收购那个
像收购那个那个利拓还是避合避拓
收购这个
当时后来入股了嘛
也是花了几百亿嘛
就当时那个中旅的那个老总
就是那个肖啊
老肖老肖
当时就是选了这个嘛
所以老肖后来
从中旅的老总被运作到国务院负民部长
后来当了国自卫主任嘛
当时中旅
做海外收购的时候
你看像
摩根大请了摩根大通嘛
摩根大通有一个不在就是
有个公问
就是那个文家宝的女儿嘛
就是他当了中旅的
财务老总之后呢
15年又当了中旅的副总
在中旅的班子里面最年轻的
中旅的副总大家知道
中组部后来推出了这个
当时干部断层之后
陈希搞了一个那个
从央企里面选一批副总到地方嘛
卢东亮当时也入选这个东西
后来到了山西了
山西这个地方其实
不能算一个政治高地
但卢东亮干了还可以
后来当了大同的书记
大同大家知道是山西里面比较靠近
北京的
所以他当时那个
卢东亮提出了一个
就是全面对接北京
所以他没事就待在北京
然后北京当时的书记就是蔡奇
当时中旅在之前的
中旅当时在入住北京的
有个未来城的
在那个北齐家那边的
未来城
未来城就是专门吸引各个央企的
当时中旅也是入住在那个地方
当时负责中旅和北京是
对接的就是也是卢东亮
所以卢东亮在这个阶段
就是建立了高层关系
跟蔡奇什么
应该搞得挺熟悉的
所以接任了这个省长
但是他预见也不错
副书记是新疆过来的
要退休了
在中央也没什么人
还有几个人出事了吧
所以后来就是
大家对这个
竞争对手比较弱
外省内不愿意掉进去
比较有实力的
也不愿意去山西当省长
所以他就算是减了这个漏
但是他的卢东亮的前景
也算一般
然后咱们讲一下
北京市的市长叫英勇
英勇是69年8月份的
你可以等同于他是一个70后
他是一个准70后英勇
英勇是武汉人
他是清华大学毕业的
一直在清华上学
从87年进入清华
一直到96年博士毕业
典型的三清八
清华本科
硕士博士
英勇的简历比较简单
他的导师叫郑伟敏
郑伟敏还有一个学生
大家知道叫周小川
他跟周小川是师出同门
所以这个英勇
他一毕业就进入了
国家外汇局的储备司
从97年进入到2002年
干到了副司长
副司长一开始
应该是初级吧
后来又是郑举级
到了07年
就是当了中央外汇中心的主任
所以他一直是一个
外汇专家
因为本身就是学这个干这个
到了15年
他被他的大师兄周小川
提拔为行长助理
大家知道周小川在
高层还是比较厉害的
因为主要他父亲
周建南
原来一级部的部长
是跟老江同志关系非常好
所以你看
他是央行
这些年央行行长里面
你看一直行长干了好几任
后来又副主席又接着干行长
所以周小川在高层还是比较厉害的
所以他就把殷义网
整成了自己的行长助理
这些中管干部了
16年的第二年
就解决了这个副行长
当时副部级
16年那个时候
46岁的副部级干部
还是非常少的
也是当时央行
应该是最年轻的副行长
那个陈宇露
应该是比较大几岁
然后到了18年
他就开始切换赛道了
因为之前他的整个简历是比较
比较单一的
就是都是在央行外汇体系
然后18年就到了北京市副市长
大家知道
现在那个时候
北京市的寿书叫蔡启
市长叫陈继宁
所以英勇是里面
比较年轻的一个副市长
当然还有几个
那个杨比他应该还年轻
所以就最年轻的
两三个之一吧
然后就是
在这个过程中
就是属于那种
就是冲在第一线的
干粗活累活
然后也得到了
这个蔡和陈的这个信任
因为他本身是清华的博士
大家知道
他本身对那个
跟那个陈继宁关系非常好
属于陈继宁的
嫡系学生里面
就是发展得比较好的
然后2022年
接任了这个市长
所以英勇是
真正的70后这一波
第一个市长
因为他就差几个月
所以你可以吧
所以你说
刘洁是一个
第一个70后以后
你也可以说英勇是
第一个准70后的市长
而且英勇站的位置
是最好的
北京市的市长
大家知道北京市的市长
比上海市的市长
比全国所有的
省长里面
北京市市长最牛的
比一般的省委书记
还要强
大家知道
这个逻辑生意是
上海书记
高于北京书记
北京书记
高于北京
高于北京市长
在高于上海市长
他这个逻辑
所以他站的
这个位置是最好的
下届的副国籍的岗位
英勇是没跑了
另外英勇跟
就是周晓川对他
其实没有什么推荐力了
但是英勇跟这个
陈啊跟陈希啊
另外跟现在这个
他其实这个关系
都非常到位
所以这两个
组织系统
还是这两个人
下届估计是
蔡奇为主
然后陈希作为副
两个人来操盘嘛
那就会想
英勇作为他们两个学生
肯定会得到更大的重用
而且英勇本身的能力
其实也非常强的
但你知道
他天天搞外汇
天天出来的
所以对地方
这些东西
其实也都非常熟悉了
英勇的前途
我是比较看好的
当然
也得看看
后面的发展过程
然后天津的市长
叫张公
1961年出生的
这个年纪也比较大了
61年出生的
到点了
马上
他是北京人
然后北宫大毕业的
刚才那个谁
也是北宫大的
你看北宫大力量多强
张公是
83年毕业之后
一直在北京
电器也有所工作
一直到93年
93年他开始担任
电器研究所的副所长
相当于北京是一个
洋企业研究所
94年就接任了所长
然后98年到2000年
在北京的变压器厂当厂长
2000年到2002年
在北京激电工业
那个公司当了副总
这个是副厅级吧
02年就是市经委副主任
到03年
07年3月份
接任了事发该委主任
一直干到12年
12年干满一件
接任了副市长
到了13到15年
接任了国自卫
接任了国自卫的党委书记
因为大家知道
北京市的国资的力量
是比较强的
他作为副市长
兼党委书记
他就会压制性的管
就成为事实上国资的
一把手
所以他这个时候
掌握的资源
然后跟国自卫主任的汇报体系
他这个跟北京市各个
这些的各个权贵来找他
他都要都得
都得找长工来合作
你比如说
蒋芊琳的女婿
她要找北京市这些合作
那你也得找长工
然后15年
他就当了社会秘书长
社会秘书长
就是当时的这个
社会书记是郭金龙
来知道社会秘书长
不要一说社会秘书长
就是什么他大秘
这个也不一定知道吧
也不一定就是大秘
然后17年到18年
就接任了常务副市长
18年掉到工会当了二把手
20年呢
当了市场监督总局的这个书记
就是
这时候大家知道
分管市场监督总局的
是这个
王勇
国务委员王勇
当然上面还是韩正
然后2020年到了天津当市长
长工这个人的这个背景呢
他比较复杂
早年呢他是跟这个
齐山是不错的
因为齐山领走前是
把他调整为市长的
后期呢主要还是王勇
当然他给很多
因为北京市的干部就这样
他又管国资呢
所以他给很多的这个
领导的家属也非常熟悉的
但是到天津这个市长这个位置
就是不是什么好活
因为本身天津发展的压力大
他又是第一责任人
比书记还是责任要大
另外天津呢
没有什么整个城市在往下走
国企也破落了
然后地产也不行
然后也没有别的资源
就是在走下坡路
所以一般这些家族们也不过去
他也没有什么矿产
他也没有给大家交换的
所以长工估计就这样了
估计马上退休了
好了今天咱们就讲到这吧
然后一个内蒙的咱们下次
或者什么时候在那几个
内蒙因为是民族自治区
到时候咱们几个民族自治区一块讲吧
我说今天就讲这些吧
然后主要回答回答大家问题
比较晚了
我今天还渴奏
所以我们空着点时间
要不然
每次咱们讲的这个工作量太大了
信息量太大了
好多人反映说消化不过来
好几个人给我反映说
能不能不要信息搞那么密集
好大家有问题的提下问题吧
就是一个不要问我个人的问题
也是我保护我自己吧
咱都自己人大家能理解
第二个就是不要问同行
我也不想评价同行
是吧评价好好的还是坏的
或什么评价起来也不太好
成熟的咱们就不再评价同行
然后别的问题大家就是问一下吧
天津大爆炸以后天津就烂了
对的
天津大爆炸以后
天津就在走下坡下坡路
那是一个标志性事件
并不是说大爆炸有多少的影响力
谢谢行哥
大家没事有个大大赏
我这大半夜的直播又是病的
所以大家要大大赏
大家要大大赏
父母及子女出国留学
要老大亲自批证吗不用
但是要报备
你还组织程序报备
留学也不是那个吗
老大自己的孩子都留学
他好意思不让你去留学吗
中组部管民主党派
中组部管民主党派吗
统战部管民主党派吧
中组部是中国共产党的民主党派
统战部对民主党派是管的
曹志斌是习中心的秘书
这家伙有点忽悠
曹志斌有点忽悠
他跟家里关系没那么密切
他是小秘书
他小秘书
他不是像原来那个张什么张志公
还叫什么那些秘书是算家人
秘书有很多种大家知道
不要说一当秘书就关于好
因为有的秘书
你看那个安徽省长叫什么王亲县吧
王亲县当青岛的书记的时候
他的秘书
我靠在他的朋友圈里发了
一长段话就是把那个王亲县的老底儿的
扒了一堆就说王亲县
就是怎么不带人
怎么不帝道啊什么的
后来我们都劝他把山了吧
因为毕竟虽然都知道说的是实话
但是都那个
就是秘书跟老板不一定好
包括那个其实老大跟耿彪
耿彪当时是不大重视老大的
因为他有四个秘书
族长是他的媳妇
所以那个为什么当时那个大裁军裁员
第一个裁老习的转杠呢
就是因为他是最不受重视的
所以你看耿彪的几个耿彪的儿子
耿彪的女儿跟老习都没有什么
老习他内心里感谢耿彪的
相当于第一个老师
但是他对耿彪的家人其实没什么
除了看看老太太
你说他们耿彪的那个妹妹
那个女儿跟那个都忽悠悠
为什么江苏的干部查的那么严
是因为你们江苏纪委书记比较左
是你们省纪委的
江苏教育厅长被查
我没看的我没关注的
什么纪别的官员能吃中央特供
海里那些都行
一般的就是这规格那个管理局管
你是农业部的你也可以吃
农业部有农业部的特供
每个上海市有上海市的特供
每个级别特供的东西不一样
拍拙提问我会看的
你们先问
因为拍拙人比较少
再回答几个拍拙的问题
网友是啥关系来的
和老大一个大院的
不是网友是那个
网友是个真可温培养的
真可温培养的
网友也是个处理关系的高手
习上来之后迅速的
跟习拉近关系
网友在当国自卫主任
网友是一直当国自卫主任
或者国务委员分贯国资
所以网友
非常厉害
他当时安排这些
大家知道2010年有一批
那个常委的孩子到国自卫里面
都是网友安排的
你想累了多少人情
是不是
网友跟陈希关系友好
所以他推荐了很多人
在国企工作
不想入党
还会有发展前途吗
那就搞民主党派呗
上海谁会接二
总书记也在我下那个问题呢
怎么看会员视频
你会
往期会员视频
就这个拍照的平台里面都有
现在西部战区是谁主持工作
我不知道
共产党干部都是底下在干
你没看一个
那个叫什么
哪个市来着
市长被抓了一年了
市委书记被抓一年了
一点事没有
抓一个
就清洁工
然后有几个人
就是少发工资
清洁工几个辞职了
整个城市的垃圾不行了
所以
城市可以没有市长
市委书记
但不能没有清洁工
疫情今天除了疫苗
还有个中程要联发
清文也突然祸起来了
那不是那个中南山
那几个小子高的吗
联发清文背景也很深
陈宇露
兜兜转转会高校了
其实他还是个学者吧
他本身我觉得学校更适合他
河南 王楷
你等着下期吧
徐才厚有亲弟弟吗
好像没听说过
但应该是有吧
这个没那个
跟央期里的省委书记
副国纪领导的子女
该如何交往呢
真诚交往
当好勾腿子
付出
你跟他们交往
就是付出真诚的付出
然后不要对别人讲
保密付出
有共同爱好
就跟这些小孩交往
然后姿态一定要低
周宇松社长了解吗
现在商落的书记
周宇松原来是从中卖国卖下去的
赵一德的大秘
王勇以前是国务院哪个吗
就是那个
就是从航空系统出去的那个
对 他们很内卷
中铁的总经理赵电龙
我不认识他
或者查一查
现在去伊朗投资机会吗
天亮以后机会大还是风险大
你现在去风险太大了
我建议你等尘埃落定再去吧
应该时间不长了
那个哈梅尼尼挺不过去了
国内创业还拿得到美元基金吗
那些朝廷海外的钱
还有啊
美元基金还能拿到
但是没有那么顺利了
退出不畅了
广东副省长唐义峰
我上次不讲了吗
唐义峰
找了人了吗
找了一个中的部的副部长
也给了钱了
他给了工程了
恒利集团
恒利集团你看明天
明天晚上我更新一集
大家注意看
禁报内容啊
就是跟那个疫苗那期一样
天津大爆炸
天津大爆炸回头等到
以后专门说一期
北上广深哪个城市最适合
年轻人奋斗
各个城市差别是啥
这个得说个几分钟
整个的来讲
广州是在这几个城市里
生活成本最低的
深圳是最市场化的
但是真正年轻人现在应该
我觉得应该避开这几个城市
因为生活压力太大了
周边啊
广州周边的佛山
或者是像杭州这些地方
我觉得应该比他们强吧
每个人适合的情况不一样
你的老家是哪里
你的学校是哪里
你的专业是哪里都不一样
每个城市有北京的优点
比如说你做金融呢
我觉得你还是去上海
跟你的职业相关
社长三统由特大
有什么级别认可呢
这个得常委级别的
嗯
得常委级别的
然后对中组部有影响力的
原来这个都是有家族的
现在家族门派都被打掉了
王政普
还有些王政普
接个书记没问题
再往上就看他的那个了
命了
副省级归组织不管
副省级的民主党派
也归组织不管
那有可能
他高一级的就到
到这个
但主要还是统战部
党国的这波凯恩斯
有没有可能罗夫的行政
稍微缓解一下
他通缩和救援也没啥用
真正美国走出
当时的经济危机的时候
是靠战争是靠二战
罗夫只是稍微缓解了一下
什么级别的官员
才能吃到中央特工
也不是说什么级别的
原来
你认识他们人他也会定期给你送
原来我就给
原来中南海有一个管
扇实的我就很熟
他就经常给你送
经常请他吃饭他也没啥回报
我的
中和的这个深艳风
我不太熟悉
副省您现在退休有什么福利
司机
秘书
每年就是那个医疗
然后看文件
每年出去度假几次
导致兵关系很好
咱这兵找他了解点信息吧
他现在已经被有点忽悠了
我感觉他
反正见完了以后对伟大领先
相对阵性有影响不没有影响
这些人都是动嘴的
不是干活的
吉林的是谁的人
当年挣不到正部级
为什么提前退了
因为他得罪人了
吉林得罪人了
所以被边缘化了
吉林是团派
但是他在任上得罪人了
美国都会很慎重
现在伊朗过不去了
陈金虎就是江苏横左的
数据查的
陈金虎是省委常委
如果是常州的
他是省委常委
就是归上免
本政才我讲一期的
余伟国被查了
那个交易厅
苏交易厅算是平安一点
只查了12年以后的
之前在南市大厨都放下了
唐人建是谁的人
不是刚才说了我文家宝和柳鹤的
李在铭去上海
见陈金虎就说陈金虎是下届总理
有没有脑子
这个总理是李在铭建吗
还是新加坡总理定啊
宁波数据和市长断党过半年
对
有没有市长书记无所谓
我还在等林国中的视频
林国中的视频
再让他检吧
余伟国被查了吗
侯凯是谁的背景
侯凯是丁薛祥的人
省委书记用微信
他没有生活上的工作上不让用
看看排床
刘宁许的二哥
他的二哥
就在泉州当地
是不是政法委书记没有关注
晒基的常务副省长王小以前算团口出去的
现在团口
不行了
以后试图会如何
还有空间吧
王小是余政生的人
大家也是团的人
他也得罪人了
他当时转岗的时候
他跟中子部讲我身体不好
结果中子部还是把他弄到青海
高权反应了
所以他把后来
反正也就这样了
再进步也难了
最多弄个哪政协
王小特别好吧
他当做孩子自己的自知
这些
真正的很早的团
出身的人主要他自身的能力
也不行
我准备去
联华亲吻的企业
行业挺好的去吧
联华亲吻是那个
一领要业吧
也是个院士
跟中南山都是好朋友
A股的行情
不多说
2026年
大乱动
2026年斗都会更厉害
因为明年要换届了
今年真的斗争会更厉害
会出现很多神奇的剧本
大家等着看戏吧
今年到明年出
是斗争的高峰期
明年就换届了
一般判了多少
18年还是多少年
原来有人算过
对
我没说那个
斗好像在说了吧
西宁还有一点没擦干屁股呢
对
下周
收取书记视察
准备
你该怎么准备
我不知道你是啥摊子
是
什么摊子我不太清楚
恒例因为等着看我明天的
今天不说了
中国人民的老朋友一个一个都走了
大陆会有危险吗
你只能说越来越孤立的
你有啥危险
你这大国只能靠自我革命
美国解救不了你
整来整去我们中国人民是
你看伊朗马上弄
马上这个不行了吧
古巴是
没有为人让能源坚持不了多久
中国跟朝鲜估计是
最后一波
告别这个体制的人了
俄罗斯普京死了之后
也遭遭晚晚的事
中国人民最幸福还是
海外博士毕业后
推荐回国找教授
你是什么专业什么学校的
哪个国家
是不是
就像这些
我不是说我不想回答你
你不跟我说这些
我怎么能说的
上上周有五个
里边有三个都是美国的
学的一个专业
我给他们三个答案
因为他们三个
三个的情况不一样
我给他们三个答案
每个人的方案都不一样
我确实是没法
我怎么跟你打
根据你的情况
他要打
王乐泉为什么可以平安落地
因为当时他没有政治问题
高层的
江
对他也认可
他有个好大哥
你碰到周永康这种领导
我告诉你那就是特别好
对你贼好
关键时候真扛事还有文家报
你像如果文家报还当总理
唐人健这个早就给扛下来了
算啥事你要文家报报过多少人
顶多给你个处分
江道夫居籍
刘联可太贪了
他搞的太那个了
江苏省纪委书记我还没看是谁的呢
82年的富庭算可以了
民主和独裁是可以互相转换的
对
AI
没有什么民主也不是绝对的
土耳其也是民主
那个二多万不给搞成专制了吗
专制的下面也不是全部的
这个不是完全的那个的
泰国他是民主还是专制呢
二元体制
A2智能体
陪玩
你要干嘛
A股牛市
你多久算持续
高减的中层以上领导没啥权利吗
在中央部委里地位怎么样
你看看哪个部门
总体现在检查院的权利被耗走了很多了
你看哪个部门
委内瑞拉有民主化的未来吗
现在来看
我觉得往前走了一大步
有说
社长
实话和行为
实话和航游重组了
华江省现在有消息被重组
是不是新的一轮
央企要来了
你把是不是去掉
现在就是在搞央企大总统
你没看这个张国庆的思路吗
中国就是前些年是花了很大时间
把央企进行分拆促进竞争
现在呢就是张国庆的思路
是把这个央企再塞回去
华交城的重组不是这个
跟你说实话和航游
这是两个事你知道吧
或者是刚才这个事
华交城是因为亏了太多了
现在要找一个央企把它兜起来
华交城亏了1000亿
1000亿它而且它旅游地产
是所有地产所有板块里面
弹性最大的
受影响最大的
所以你看华交城
前些年发展挺快的
但是你看这现在受这个地产影响
万科一讨是华交城生影响最大
我在推特上讲的
所以你看断先建被抓了
就是现在国企的思路是
你干的好
好多事我可以容你这个国企老总
你这一般的事我就不揪你了
但是你一旦把这个企业搞砸了
你这个老总全部要抓
特别下半
你看
华交城下面那个康家
就原来造彩店那个
现在你转型也没成功
亏了两三百亿嘛
现在给花给华润了嘛
副省级度假
可以去国外度假吧
国家安排的不让
副省级出国审批要审批的
一般那个谁啊
大家记得那个
现在教育部长他女儿在美国不被撞了吗
被美国撞
车祸死了吗
他当时有事就没出去
你现在别说副省级
你就是正听级
你出去都很难了
纪委要签字的
理由还得正当
理由正当还得他们的审来审去
高市早秒上谈前承诺的
减黑方案能兑现吧
应该能吧
伊朗现在有核武器吗
不是被美国打了吗
不知打了怎么样嘛
深圳市有可能是胡海峰吗
你咋想的
胡海峰让他去干这个
陈金虎不是
新的深圳市估计只能是跟
习家有渊源的
中共常委就是渊源
书记他就是归省级委馆
社长后面有什么视频跟计划
您老大哥深圳呢
我下周先不更新
下周先写一个
中南海女区的
下下周
因为写了两期女区的了
吴晓辉跟明天写那个邓晓平的
明天是邓晓平的
不是就是习近平的大姐夫
都是女区
我下期再出个女区
有些时候写着写着
我有些时候比我本来想写薄熙来的
后来我觉得我对薄熙来还要再
研究一下我就暂停一下
然后再往下后面再说吧
我有些时候经常会改换的
大家也不要吃惊
无惊身体怎么样了
她慢性命也不会好的
一旦不干了慢性好
现在习近平李强也这么担心的
所以这个牛市
就夺脆弱
换个证监会主席
都是他妈的提心吊胆的
断先念被抓了
教育部现在的一把
市长理解吗
市长不就是我刚才说的吗
教育部那个
不就是那个谁吗
北航的那个小子
叫啥来着
断先念被抓了
有说的是法门司的
主要他
那习安那个事
主要是华侨城的事
他离开陕西
离开了14年离开
陕西都多少年了
你法门司不能现在再揪他了呀
对
教育部怀部长
怀部长
怎么样后面
怀部长就这样了吧
初一期
习和邓的
可以哦
这个早晚会出的
书不及
都有红击
他们也有手机
手机是四位数
四位号码
现任的自然资源部
官部长这个关之欧
关之欧是马皮大师
李希的
李希的弟子
胡锦涛真不是自己人
自家人都保不住
你错了
我觉得胡锦涛是个好官
保护自己人的反而不是那个
保护自己人私心重
胡锦涛这个人他的品格还是可以的
有自空力
你到了那个位置
有胡锦涛十分之一的自空力
你就牛了
你得站在老百姓的角度
你不能站在胡锦涛的手下的角度
你站在令进化的角度
说你老领导我给你干了几十年不保我
你评价任何事
政治家全世界是
原始社会有没有政治家
都是猴子的时候要不要政治家
不用
什么时候要政治家
政治家是为了让老百姓
服务老百姓生活的
是为了协调老百姓矛盾的
就跟一个小区一样
你那个本来是我没有物业公司
当我小区人很多了
我出现很多问题需要那我请了个物业公司
结果物业公司老总
你评价物业公司总经理干的好不好是谁
是第一老百姓来评
第二老百姓你干的
有没有促进我老百姓的生活
你搞的什么外交什么政治他妈的
都是为了老百姓做生意方不方便
你得想明白
政府为什么存在
你用了这个记住你才能评价
政治人物
金融行业新筹制度
还能放松吗
这个男
不沾锅的领导跟马英九一样
都是让人失望的
所以还是评价体系的问题
小企业
社会书记要市场
那你就准备点亮点
准备好亮点
请为毕业生
应该去股份银行做跪台
去私企做市场分析
去哪个企业
你要去行业顶尖的
也算不错
能学到东西
对你这个说的好
未来是末日余徽
只是协律大小
说的非常好
房峰会和张洋
为什么落马
那就是政治斗争了
房峰会是
胡的亲信
张洋也是胡用的人
但是他们也都有腐败问题
就业去国有资本
运营类的样气
挺好的
能不能进去
能不能什么岗位
现在地方没有啥好的项目
我自己稍微一扩产能
买了个厂房
就可以拉证据收电
马开好几个秘书
大秘在山东
当秘书长的
东营的书记
东营的书记后来当山东省之后
秘书长已经去世了
川普已经实现了行政权的
压制了利法司法也是盟友
其实川普就是对外行
对国内他不行的
美国总统就是
对外行对内他不行的
美国总统对内的权力
受的制约太大了
上次机构改革
央行总部大局撤回来了
对
因为毕竟
央行作为一个综合的监管机关
金融监管机关还是很重要的
华侨城是副部级
康佳市它的下属公司是厅级
对
苏林那个也是轮回
我再说三分钟啊 大家赶紧问
我这倒点儿子就退 我今天可臊的难受了
加拿大总理下周反华
是外交部前头
如果涉及到商务的商务部会参与
建筑干的好
每个局跟每个局不一样吧
华信信托 你要了解什么
未来理想小鹏
今年比较出彩的是小鹏
今年小鹏还算出彩
各方面还可以
理想不行了 理想遇到转型的危机了
因为他一直搞运动
理想一直搞运动
但是现在就是跟不上了
所以理想下滑比较厉害
未来呢还是就是
去年增长比较快
推出了那个执行
但整个未来的发展战略是有问题的
这几个里边还是跑出来的小鹏
未来几年
因为补贴慢慢降低了
这几个新能源汽车估计要倒闭很多
高市
对 高市之前
肯定要趁这个机会
免疫高的时候重新大选
谢谢徐理
怀晋鹏一般
我跟你说 怀晋鹏
他之前
专业性受制比较
怀晋鹏主要跟陈一熙关系比较好
他的专业受制比较
大
左江科技不动
令计划 苗华 孙立军
能出个93岁专计
苗华我已经写了很多期了
令计划我侧面写过
孙立军我会再写一期
令计划我应该也会专写
中国人有口吐透丝不会造反
对
你说的非常对
马星瑞是被老大查的
还是反对派
哪有反对派
你们去
你们去看看
大明王朝一五六六
谢谢玄废谷
大家有
远接
反对
远接的反对
哪有反对皇上的
就海瑞一个敢放皇上
现在当代还有海瑞
不要命的
车锋当时被抓捕
射击国安卫生的火车出了
没有 他主要关门贵的事
这些国安也不是说
就不让你出来了 都要弄死你
有个朋友37岁女
你朋友的事就不要来问我了吧
我回答你的问题
澳门本地找寻找工作
澳门好找吗
澳门还是澳洲
你说的这个真是
你女朋友吧 女朋友就跟你回答
一般说我朋友
怎么怎么样
对呀 你要么说你女朋友
哈梅那一感觉
高配版讲解释
我写过一个
伊朗没有邓小平 写的挺好的
他们好多人看不懂
就是伊斯兰教给咱们共产党
这个体制是非常像的
夫妇及子女在国外工作
不需要下岗
国外工作令说吧
你得有那个
现在裸官现在管的也那个了
上学没事
林洋红 马云 马化唐
到时候找机会讲
格林兰事件有什么事情
真是增长
格林兰啊
等着看看吧
投票呗
估计让格林兰老百姓投票呗
从中信派到日本的华东名
不认识
高校老师
普遍飞升机走
这个职业有前途吗
飞升机走没通过
又换个学校呗
就写了文 你那有啥
发paper 这有什么难的
要实在没天赋就不要干这个了
周美贞的小说写的不错
但是电视剧的几个应该都一般
因为电视剧
电视剧的
有的小说写的挺好的
雷军的小米室
开始走下坡路了
乌极臂反呀
抗龙有会
王勇做了
可以了
你做了那个了
后来不要给安排政协副主席了吗
市长可以架空售委书记吗
可以啊
谢谢建议
香港中联办分货经济的启禀走了
来了一个远洋的副总
说说背后有什么逻辑
这有什么逻辑
这要什么逻辑
就换个人呗
对
那有谁留鹤的人
云南最帅公安局长
许阳不认识
你在什么级别的公安局长
马凯身长有是我朋友啊
不是你这样想的
马兴瑞查
马兴瑞
不是他最亲的
马兴瑞是后来收养的
不是亲生的
好 再回答
大家不要新问了
回答完了就
就那个了
我再回答,大家不要新闻了,回答完了就就那个了
伊朗邓耀平那些有点扯,伊朗的基层控制比邓大差远了,不是你想的
伊朗人家靠宗教去控制的
你没在伊朗呆过,你在伊朗呆过就知道了
而且相似不是说,相似只是要证明有10条相似的,你不能拿说一条不相似的,就来否定其他10条相似的,你这个逻辑上就不通顺啊
现在书记是习近平,肯定得选习近平的人和刘国中的人
对,伊朗的清真寺就是这个特点,但是因为伊朗本身在民间,伊朗老百姓补信教,它跟土耳其正相反
伊朗那些大跑头跟你说,一到周末就跑到土耳其去Happy一周末,晚上在那个那个
所以伊朗是民间非常的现代风,经过巴列尾的改革,到了中上层比较宗教化
土耳其的相反,土耳其是民间,土耳其在世俗国家,它的民间非常宗教化
特别不是说大城市,特别乡村那些东西,然后它的土耳其的政府是相对世俗一点的
看个拍照的
谢谢司祖,讲讲快手,快手是啥呢?华交城是副部级一样,张棋的事,张棋的事没有审批海华岛啊
是不是?河北的王立彤,王立彤是谁啊,我不认识啊?这波媒体说河北区暖的是针对哪个领导吗?
这个应该相关的是陈金宁不是那个采棋
确实这个区暖的事情比较,问题比较大,都是以牺牲老百姓的来换来这个政绩的
那你取消农村,让农村烧气,成本提高那么高,你不再发点补贴吗?
你给这些美加美国发点补贴不就得了吗?多点事就是不给老百姓发钱,这个就是这个政府的本质
马凯三密,现在是中兴见识头总市长,以前中兴行长,他还有三密,想讲快手
误话是吧,谢谢
多少人年轻人想去深圳重新起步了,他推荐哪几个行业
现在深圳已经不是当年的深圳了,歌已经不是当年的歌了
要接以前的北京思量房文辉吗?北京宝外出来了
房文辉应该问题没那么大
因为房文辉当时,本来应该总长,接总长的
不是副部级,不是前五十三家国自卫干部局管,但是段先生肯定是副部级
段先生肯定是副部级,你这个都不用想
表达儿子跟他有点关系,谢谢色度
这些大家看一些东西,就因为大家都是自己人,我给大家多说两句
看一些东西,一定要求同存异,包括咱们群里讨论,一定求同存异
一定你去不要鲜艳的看那些文字,还没看懂呢,就开始在那儿反驳,一定要想对方在想那些东西,他在说的什么本意
这个本意对不对,大家一定要去思考这样,你这样的话才能吸收东西
不能用台杠是思维,咱们是找相同的,你这个题中国和伊朗有什么相同的
我找了十条,找了十五条,你可以说你这条找的不对,你这十条中有条不对,也可以说我还有一条你没补上
但是你不能说我找了一条不对的,找了一条两条不对的,所以你前面说的都不对
你这个就没学过逻辑学,你知道不知道,你这个就没学过逻辑学,你知道不知道
你这个就没学过逻辑学,你知道不知道,你得知道怎么反驳别人,知道什么是符合逻辑的
我刚才加了一个,你看看视频的一开头,视频一开头有个二维码,你加一下那个二维码就能加设
那个社员群了,感慰会员社区了,赶紧加一下
公安部不会在乎耿彪的儿子,狗只眼没什么能量,不懂行的人才会那个他,懂行的人谁会理他
哈梅内衣这次过不去了,我给大家说吧,经济太差了,是吧
啊,黄文辉应该在进步的,当时总长应该在继续进步的
当时他北京市的,他是从一般那个,总长一般是四总部的人直接要上来吧,结果他
结果他直接那个
直接从北京军区的上来,他也是没有潜力的,按照道理他应该是副主席的人选
应该是军委副主席的人选,结果没上来嘛
加群就是一开始,你看一下之前的会员视频,会员直播,有那个二维码加一下就行了
周永康会讲的,周永康就讲的
好了,今天谢谢大家这么晚了,谢谢大家
环约信都我了解啊,你有什么要问的,不要问这些东西,你可以问你的问题
然后我直接告诉你这个事儿不知道,你不要问我这样,你比如说你说我这么多人,我只可以回答你问题
你现在你的问题就问完了,你问我了解环约信,我说我了解,你的问题就完了
你说你这个提问方式傻不傻,海南有机会吗,海南没有任何机会,放心吧
海南的机会都是被权贵没弄走了,都是被国企占住了
无垒怎么样,你这我咋说呢,无垒不错啊,很低调
袁朝会讲的
深圳的书记在博弈呢,所以没出来
必须要选上喜佳认可
好了,谢谢各位,谢谢谢谢,晚安晚安,明天也好好工作了