油管的朋友声音怎么样呢?听到过,打个一啊。
油管声音清楚吗?
声音有点小是吧?那对放大一点,太远了一点。
现在可以吗油管?油管声音现在可以吗?
还是太小吗?
你平时声音小啊?
台上有声音吗?
现在好了吗油管?再大两格是吧?声音很轻。
没声音吗?
一会儿现在好了吗?
稍微有点小啊?
台上完全没声音吗?
稍微调一下。
拍照有声音了吗?
刚才给静音了,不好意思。
油管还小是吧?
拍照可以了啊,现在可以了吗?
油管现在可以了吗?
现在可以了是吧?
可以了是吧?
OK了,大部分是可以了。
大家就这样凑合吧。
我还有听不见的呢?
听不见的退出再静一下,好吗?
大部分人都可以了。
我买了一个新话筒在大家的要求下。
现在还不是很会使用。
不知道应该怎么调声音呢?
还是小是吗?
怎么回事呢?
大家重新静一下,声音小的退出去静一下。
退出去重新静一下看看。
我现在已经调到最大了,我把话筒都顶到嘴边了。
OK了,可以了是吧?
OK了,今天咱们开始啊。
今天会员直播,我们轻松一点啊。
今天,咱们先开始,今天是2月10号吧。
今天先聊聊深圳的这个,深圳的人士吧。
最近,一开始深圳,我看网上都传这个,
广东的常务副省长张虎要去深圳当书记啊。
咱们一个群友,也是咱们一个会员这么说的。
因为我当时给他发了,后来我就撤回了。
我就说张虎去呢,可能不是很现实,为什么呢?
你给大家知道张虎的背景吧?
张虎是马星瑞在深圳时候的大秘。
当时深圳发生那个滑坡事件的时候呢,
张虎替马星瑞背了一个处分,
然后后来这个跟着马星瑞一路到广东,
变成广东的常务副省长啊,这是一个bug。
第二个呢,就是张虎不太适合的呢,
就是他还有一年啊,就退休了啊,
就是综合这两个原因呢,
当时我就觉得这个是不大可能的,
当然我也没去找朋友问,这种不值当的问。
然后呢,就是另外一个呢,
当然也不是完全不可能,
如果张虎上呢,很可能,
那就是最近实在找不到合适的深圳市委书记,
那让张虎先顶一下,顶一年,
然后在这中间呢,找到合适的再换上来,
就是一个过渡人物,
这个呢,如果是这种换呢,
就是对深圳的发展呢,就太不负责任了,
就是找一个临时的,
这一年时间你说他干什么,
他什么也,他只能什么也不干。
这样的话呢,就对整个深圳的发展非常不负责任。
所以现在,比较,我觉得,比较cop的说法啊,
还是这个秦伟中啊,
秦伟中就是现在的深圳市长借书记比较现实,
因为这么久,大家看到这么久深圳的书记没产生啊,
现在来看就是在等这个秦,
因为秦本来已经要宣布当深圳的书记了,
但是好像被人举报了,
被人举报,
但是他的关系应该是通着的,
跟这个某些家族啊,
大家知道的,我经常说的某些家族应该,
某些大解关应该搞得不错,
应该整个的这个时间应该是在等他。
另外现在传播的这个深圳市长呢,
就是现在,
就是这个深圳的市长啊,
现在传的是谁啊,
是梅洲的书记吧。
梅洲的书记叫马什么来着,忘了,
马郑勇,现在这么传的,
我也没求证,
马郑勇去的话呢,也是比较有可能的。
大家知道深圳的,
深圳的市长是谁的吧,
谢谢,一开始就打赏的汤汤,
汤汤每次直播之前都打赏,
还有雪山飞湖,我也是老朋友了。
现在YouTube还是听不到吗?
有的人很正常,有的人听不到,
这个我就不太清楚了。
因为我所有该调大的都调大了。
大家设置吧,我确实不会这个东西啊。
所以这个,大家知道深圳市长一般是谁的自留地吧?
深圳市长一般是中组部长的自留地。
就是在中国大概十几年,
这个历史你去观察一下,
一般深圳市长都是中组部长推的,
谢谢,
包括秦伟中现在的深圳市长,
也是陈希当时中组部长的亲学生。
所以现在这个马郑勇,
大家知道他是在北大毕业的吧,
一直在北大待了十几年,
后来到广州挂职,留在广州,
然后到广州下面当区委书记。
当时他去区委书记是这个谁啊,
胡春华亲自给打了三次电话给广州市,
才安排诚意,估计是他们校友,
不是估计啊,是我听人说的。
后来马郑勇就进入这个平行期了,
到清远当市长,
然后到梅州当市长,
然后在梅州接了书记,
有些人说在梅州接书记是不是客家的这个,
马郑勇,因为他跟客家还谈不上,
因为客家的那个业家已经说不上话了,
在高层的人事上大家知道。
现在业家已经变成一个富家翁了,
就是没人家找他事,
四处做了生意,
业红他们,
谢谢IS啊。
所以这个,
为什么马郑勇这次,
如果他上市长的话呢,
因为马郑勇有一条线来知道,
马郑勇是北大法学院的博士,
北大法学院的博士啊,
大家知道七八级的很多人,
跟现在的这个中组部长石泰峰啊,
基本上是同学,
我石泰峰跟北大法学院,
他当时的那一级同学联系还比较多的,
因为李克强是七七级的嘛,
石泰峰还有薄熙来的老婆,
他们都是七八级的,
开来后来当然他是高干子弟,
离这个同学比较远,
但石泰峰事实上一直混在法学圈子里,
大家知道他虽然在中央党校当,
当这个老师,
但是他大概十几年的时间,
一直在中央党校的政法学部做学问,
做学问的话来知道,
他就要难免不了,
难免跟他这些同学啊,
经常交流,
另外石泰峰的发展,
也就是最近十来年的事情,
这个人本身还保持着一点知识分子的本色,
所以他跟老同学之间交流还比较多,
所以马郑勇也有这个管道,
当然这两个人选我都没有考证啊,
咱们观察一下,
因为深圳现在变,
这个岗位太关键了,
一个深圳啊,
有些家族的利益在那里太大了,
换个人来他都不放心,
必须得自己人去,
第二个呢,
就是深圳的书记啊,
基本上是稳稳的锁定一个正部级,
所以像这种岗位啊,
是比较稀缺的,
所以大家的博弈啊,
也会非常的激烈,
这就是深圳的书记,
为什么停了这么久,
就是大家在反复博弈这个,
另外这几天还有一个消息,
就是这个马兴瑞在广东时候,
还有航天,
主要是在航天,
航天这个科技时候的这个大秘,
叫高士文被带走了,
我去查了一下,
果然因为高士文现在是南昌的市长,
这几天好像确实缺席了很多活动,
高士文这个人,
大家我讲过这个人,
是比较清廉的一个人,
然后办事情呢,
他也给你办,
但是基本上不怎么收钱,
也是一个比较想干事的一个人,
如果把他抓走了呢,
这个事情就比较严肃了,
说明老马那边,
起码要就是要追查他,
追查的深度比较深了,
因为高士文是在航天,
科技时期就一直跟着老马,
一直跟老马到,
老马当广东省委副书记,
兼政法委书记的时候,
当时呢,选了这个,
李光路去那个,
就是高士文给选的,
从广东政法委,
公安厅还是拿选过去的,
因为高士文他,
在那之前啊,
一直是,
高士文一直给老马当秘书,
在广东的时候,
他基本上是,
早上把老马从卧室里接出来,
晚上把他送回家门,
基本上是这么一个,
每天都是这么一个过程,
所以他们的关系是非常密切的,
高士文后来呢,
因为他在航天科技呢,
工资特别高,
大概是七八十万一年吧,
所以然后老马呢,
他有,这个人就是比较怪怪的,
他跟一般人不一样,
他就不想让人以为,
他是靠他老板来获得晋升,
所以那个时候呢,
他就回到了航天科技,
然后去那个,
整天去那个海南,
那个发射卫星的那个地方,
文昌基地吧,
后来呢,
因为大家知道,
中央国家机关有一个支撑,
就是中央国家机关,
就是支持那个干州啊,
因为干州是,
当时那个红色,
红色之都嘛,
所以就经常这个,
别弄我把这个码拿掉,
就是每年国家机关,
每两年还是三年,
往那个干州派挂职的,
就是高手就参加了这个挂职,
到干州,
当时呢,
因为当时干州的书记呢,
是李炳军,
是朱镕基的秘书,
李炳军呢,
跟高士文呢,是老乡,
他俩大概山,
在山东,
两个家可能就是几百公里,
另外呢,
就是高士文这人比较实干,
就是帮,
因为他老板在广东嘛,
所以帮着这个,
他们拉招商引资,
所以高士文,
你看他的挂职是从,
从市里面,
副市长一直挂到,
线尾副书记,
他的官是越挂越低的,
为什么呢,
因为他觉得自己,
没有当过线尾书记,
想体验一下,
这个线尾书记怎么弄的,
所以这个人,
跟一般的当官不一样,
然后呢,
后来因为那个,
大家知道,
江西当时省委书记,
就是高士文,
后来就,
因为李炳军的关系,
就留在了干州应该是,
但是他的副厅嘛,
因为他本身在那个,
航空科技他就是副厅,
所谓副厅相当于平调过去,
就留在当地了,
关系就是,
就是留在当地了,
他的工资呢,
也从七八十万,
可能就降得非常低,
就是,
新仇上降得非常低,
当然为了干事嘛,
他也过去了,
后来呢,就是,
就是当时大家知道,
江西的省委书记是刘琪吧,
就现在全国人大的秘书长,
刘琪的儿子,
大家知道,
是在广东任职,
在广东的那个汕头啊,
当一个初级干部大概是,
那个刘琪呢,
就是,
就是很想这个,
让广东这边的,
提拔他儿子,
但他,
就是使了很多劲,
其中一个呢,
也希望呢,
就是换着提拔,
我提拔你的秘书,
在江西你提拔过的儿子,
结果呢,
就是因为他儿子呢,
被告状告得太多了,
然后就怎么都提,
怎么都提不起来,
牵扯到那个汕头,
有个京交所的事件,
大概那个,
叫什么,
京交所被骗了,
十个多亿走嘛,
就中青绿石叶,
就是那个,
用一堆石头,
骗了几百亿的,
回头我给大家讲讲,
他怎么用,
用一堆石头,
骗了大概四百亿的,
整个细节我给大家讲讲,
因为这个事情呢,
加上腐败呢,
他儿子就没提起来,
但是刘琪当时大概,
他自己算算时间呢,
大概要离开这个江西了,
他也没在江西当地呢,
也没有多少人提,
他跟这个,
小高呢,
还是,
接触过几次,
所以呢,最后呢,
反正他就是把这个,
小高提成,
辅州的市长了,
辅州大家知道,
也是比较穷的一个地方,
当然,
当然他是七四年,
当时做辅州市长,
还算是比较年轻的,
在江西上比较年轻的,
后边的这个书记呢,
基本上对高市文儿就是,
就是没有重用,
稍微重用,
就是把他辅州,
辅州当时书记,
后来出事了,
还没出事,
也没让他当书记,
就是把他,
调到南昌当市长,
就相当于提了半格,
这么个回事儿,
我看这个高市文儿,
也是天天在,
找爽影子干事儿嘛,
上一次,
应该,
老马出事的时候,
应该也把他叫走了,
很快就回来了,
这一次呢,
就已经走了好几天了,
不知道能不能回来,
他如果他个人的事情呢,
他应该个人算是,
事不大,
他个人的事不大,
但是把他弄走呢,
肯定就是想把,
老马的事情,
往航天科技那个时间,
包括,
广东的早期,
应该没什么事情,
就是往这个阶段再延伸了,
就说明对老马的事情,
就比较严重了,
本来就是,
可以,
是吧,
重庆处罚的,
现在,
因为高市文儿这个事情,
老马的事情,
就复杂化了,
他具体应该怎么处理,
咱们就不知道了,
只能保持观察,
这个是咱们今天,
主题开始前,
聊两个这个时事,
大家关心的时事,
大家你看看这些领导们,
其实世界都没那么复杂,
有些时候,
他们的想法,
比较朴素,
不是说,
我提拔谁的时候,
就说,
经过深思熟虑,
或你给我送多少钱,
有些时候你,
你运气到了,
也就那么回事,
所以高市文儿就提拔,
你看,
也没有靠他老板,
怎么样,
特别后期的,
基本上是靠他,
自己的这个机遇,
这个,
破儿的那个,
刘晓涛讲过了,
刘晓涛讲过,
好多次,
你去查一下吧,
后边讲到省长的时候,
讲到个人省长的,
也会再讲,
刘晓涛的,
好吧,
所以你不要反复提,
好,今天咱们,
进入今天的主题,
在开始前,
还是讲一下咱们,
一个就是咱们会员里面,
咱们正是开通了,
那个核心会员了,
就是,
因为咱们这个会员,
现在人数太多了嘛,
已经八千多,
将近九千了,
很多的这个,
直播的时候,
我就照顾不过来了,
群里我也照顾不过来了,
所以就是,
很多朋友啊,
这个,
主张升级一下会员,
所以咱们就推出了,
这个核心会员,
就高级会员,
啊,
然后呢,他,
就是,
可能以后,
现在想到的福利,
就是在现有的,
这些会员的福利上呢,
每周,
每周呢,
再有一次那种,
zoom,
好多人说zoom,
不是很安全,
咱们就换个,
比如说teams,
什么的,
我下周会订一个,
这样每周的,
我们在线的,
这种开一个,
相当于电话会一样,
啊,
因为现在大家知道,
这个youtube的直播,
大家知道,
最大的问题,
我觉得是,
大家没法发言,
只能打字,
打文字的话,
我就是,
非常,
非常不方便,
我也感受不到,
你们也,
也没有轻松的这个,
交流的这个,
东西,
这样以后,
我们teams呢,
我们,
你们可以发言,
你们可以接近来发言,
啊,
当然呢,
可能会保持他们,
都会保持大家的这个隐私的,
啊,
有些会员,
可以给大家分享一下,
啊,
他们的一些经验啊,
什么的,
也可以大家提问的时候呢,
也可以上来提问,
这样大家交流的,
就更充分,
啊,
另外呢,
就是有些内幕,
我讲的可能更,
更那个一点,
更开一点,
啊,
就是,
现在有些,
知道最新的东西,
我在公开的直播里,
基本不敢讲了,
啊,
会员一多呢,
就是,
这个就是,
给大家说的这个,
啊,
就是,
开通的办法呢,
啊,
一般可能要到网页端,
YouTube呢,
可能要到网页端,
啊,
因为你在那个,
手机上可能看不了,
有的呢,
是点一下升级,
可能是退了,
再订,
啊,
拍摄可能简单一点,
具体呢,
大家涉及到技术问题,
大家不要问我,
因为在平台面前,
在拍摄,
这些问题呢,
我也,
我也不懂,
啊,
就是,
咱们在平台面前,
是一样的,
包括你们交的钱,
也不是交到我这里,
都是交到平台呢,
平台可能扣完它的,
再反给我,
一部分,
我也是同样的,
啊,
这个弱势啊,
同样的弱势,
大家,
啊,
就是遇到这些问题,
我也很,
很那个,
啊,
所以给大家就说这些,
那么今天咱们进入,
啊,
正是开始咱们今天的主题啊,
主题的最后一期,
啊,
不是咱们直播的最后一期,
今天我看,
在直播间里有人问,
是为什么最后一期,
因为咱们其他各省啊,
基本上都讲完了,
啊,
除了现在,
就是政治局委员的,
这几个省没讲,
啊,
直辖市,
加上新疆,
啊,
这几个地方没有讲,
其他都基本讲完了,
这几个,
政治局委员的这个,
啊,
省委书记啊,
咱们会,
啊,
会,
陆陆续续都会出视频的,
人的,
试图非常详细,
啊,
我到时候会出视频,
包括黄坤明那些,
等我时间空出来了,
我都会出视频给大家,
啊,
来这个,
然后这个,
啊,
然后还有几期,
还有三个省委书记呢,
咱们就讲完了,
省委书记这个序列呢,
咱们正式就结束了,
今天,
然后进入省长的,
省长讲完了,
咱们就再讲,
这些副省级城市,
和省会城市的,
啊,
大概是这么个思路,
但是呢,
比如说下一期,
啊,
我可能会讲一下各,
各央视,
立任的台长,
啊,
大家不是,
不是这个对央视,
都很感兴趣嘛,
那我给大家讲讲,
央视的立任台长,
啊,
到下周的咱们的,
这个会员直播,
啊,
好了,
今天咱们,
这是开始今天的,
各省省委书记,
背景介绍的最后一期,
今天咱们讲,
最后三个省,
啊,
陕西,
宁夏,
啊,
还有一个那个省,
还有内蒙,
啊,
三个省,
嗯,
陕西现在的书记呢,
是赵一德,
啊,
赵一德是六五年,
出生的比较年轻啊,
在省委书记里面,
也算一个政治明星吧,
大家比较关注,
赵一德啊,
是浙江台州人,
啊,
跟周祖毅是老乡,
他呢,
是一九八零年呢,
到八三年呢,
是在台州的农业学校,
啊,
这是个中砖,
他十五岁,
就上学了,
啊,
他是个,
他上的是中砖,
啊,
跟那个谁李强很像,
这个台州农校,
现在改名叫什么,
科技职业学院了,
啊,
出了这个著名校友,
十八岁他毕业以后呢,
就到了这个,
就是他们那个,
县里的这个区工所当干事,
然后调到那个团县委,
啊,
从一般的干事干起来,
然后来干到,
呃,
看到这个区委副书记,
兼他的政党委书记,
所以赵一德啊,
他是典型的浙江干部,
就是在基层干过,
当过政党委书记,
94年的时候呢,
当了这个团省委的这个,
呃,
一个部的什么副部长,
然后,
当了团省委的部长,
啊,
就是,
调到团省委了,
啊,
就是副处,
正处,
然后2000年呢,
当了团省委副书记了,
像副厅级的,
这样相当于,
然后坚着青年主席,
大家知道,
青年是,
团的一个外围组织,
就是把,
在团中央没有改革之前呢,
就是团,
这个青年呢,
基本上是年轻的一些,
在各个行业发展比较好的,
一些年轻的,
呃,一些代表,
啊,
比如说,
结束的企业家呀,
青年企业家呀,
啊,
结束的这种演员啊,
呃,
发展的比较好的青年干部呀,
啊,
然后组织,
就相当于,
共产党给你搞关系的地方,
所以赵一德在这个,
像,
有这种的,
呃,
经历的人,
一般认识人会比较多,
然后到了03年呢,
就是,
接了团,
团省委书记,
呃,
到06年呢,
去温州当了副书记,
兼政法委书记,
呃,
大家知道,
这个时间点零三年,
浙江来了个新的党委,
呃,
新的省委书记是谁呀?
习近平,
所以,
呃,
这个赵一德啊,
相当于是习近平,
把他,
提的这个团省委书记,
然后他的转岗啊,
因为团的干部当年是转岗的,
他06年转到温州当副书记,
也是习近平,
呃,
在习近平的手内完成的,
啊,
当然了,
这个,
温州大家知道是,
当时习近平的秘书长,
呃,
省委秘书长,
这个李强的大本营,
李强就是从温州的书记,
调人,
这家省委书记的,
所以呢,
你想想这个团省委书记转岗,
他,
呃,
习近平这些,
习近平省委书记,
当然要他点头,
但真正的操盘的,
呃,
或者什么的,
这个,
就是叫什么的角色,
呃,
然后把赵毅德安排到温州呢,
啊,
也说明,
起码对赵毅德非常认可,
然后来他就在温州呢,
呃,
08年呢,
接了温州的市长,
呃,
11年呢,
当了渠州的书记,
大家知道,
在这个阶段,
呃,
温州的书记是赵洪柱,
赵洪柱的秘书长是谁啊?
还是李强,
所以,
啊,
就是,
他肯定是听他的,
相信他秘书长对他的推荐的,
所以,
赵毅德能跟,
能在赵洪柱的手里,
获得这个关键性的提拔,
就接温州的市长,
到渠州当书记,
呃,
包括这个,
12年当了,
当了省委秘书长,
这一系列的提拔,
还是得益于,
啊,
李强对他的这种推荐,
在赵洪柱面前的这个推荐,
拍照没有声音了,是吗?
拍照没有声音,
大家重新进一下,试试,
啊,没有的话,
就是,
你,
你要么刷新一下,
要么重新进一下啊,
啊,
所以,
就是,
赵毅德的发展,
大家就看出来,
他的卖略了吧,
啊,
到了15年9月,
他就从省委秘书长,
调到了杭州当书记,
啊,
这个时候,
省长是谁啊?
当时,
省长还是李强,
啊,
二把手就还是,
李强已经变成二把手了,
所以他,
啊,
赵毅德给安排到杭州当书记,
这个期间呢,
啊,
就是杭州举办了,
G20的杭州峰会,
啊,
大家知道,
这次峰会,
当时这个咱们伟大领袖,
热衷于做世界领袖,
所以这个G20的峰会,
它是比较重视的,
而且它是对杭州的印象,
是非常好的这个,
2015年这个会,
他把当,
因为当时,
就是北京的污埋最严重的时候,
习近平就把北京和杭州的这个发展,
做了一个,
啊,
很大的一个对比,
就非常推崇杭州的发展,
在很多地方,
啊,
就开完这个G20之后,
在很多地方都表扬了杭州,
但是杭州,
因为开这个会,
总共为国家要了两千亿,
还是三千亿,
我忘了,
基本上把整个杭州,
还该修的,
该补的,
重新都搞了一遍,
啊,
这个事情啊,
也直接促成了,
啊,
就是,
习近平把蔡奇,
给弄到,
北京当书记,
当市长和书记,
为什么,
大家,
这个不是很牵强,
不是我乱说的,
因为他推崇杭州,
啊,
这种发展,
然后呢,
当时他就想把北京的,
北京,
因为当时那个王安顺的,
那个市长,
还有郭金龙都默默积积的,
啊,
干事呢,
就是,
微微懦懦的,
也不敢得罪人,
所以,
习近平从2014年就开始,
啊,
讲北京这么发展那么发展,
北京这两个家伙呢,
就是不干活,
啊,
所以呢,
习近平一直就想把,
啊,
北京这两个家伙都换掉,
特别是市长,
书记他换起来有麻烦,
他市长,
他随时可以换,
所以呢,
但是换谁呢,
他一直没下定决心,
因为这个事呢,
他就想换成杭州的领导,
杭州搞得好吗?
那杭州的领导,
啊,
基本上该退的都退了,
还在任上,
年纪还符合的,
就是,
跟他关系有好的,
就是蔡奇,
当时在,
国安委当常务副主任,
所以习近平就把,
蔡奇给弄到了,
北京当市长,
后来接了书记,
啊,
所以就是,
杭州,
杭州的发展呢,
对蔡奇的试图是有帮助的,
当然,
这个杭州的书记啊,
他有这个机会啊,
跟这个杭州的老书记,
比如说黄坤明,
杭州的老市长,
蔡奇搞好关系,
啊,
所以这个,
赵毅德,
大家知道,
赵毅德在任上,
跟谁,
当时杭州有三建客,
大家知道了,
大家知道三建客是谁吧,
我看有没有知道的,
杭州三建客,
已经打出来了,
拍出了有个,
高手打出来了,
其中,
赵毅德,
第二个是马云,
大家知道第三个是谁吗,
第三个是火箭军的王秀明,
啊,
谢谢麦斯,
老朋友,
这三个人,
当时是家庭啊,
这个,
通家之后,
啊,
然后,
马云,
当时在杭州,
也是呼风喚雨的,
啊,
王秀明,
后来是,
当了火箭军,
还是当了哪个的,
呃,
那个头头了吧,
本来是让他接那个,
当联制中心的,
本来,
啊,
他本来,
未来有可能,
接这个总长的,
啊,
后来,
呃,
落马的,
用三十一军的事情,
啊,
比较可惜这个人,
本来在,
啊,
我喝口水啊,
大家知道,
被查的,
前段时间被查的,
四川,
是副省长,
叶寒冰吧,
叶寒冰跟赵一德关系也不错,
当时查叶寒冰啊,
有一些线索,
也设计到了赵一德,
后来就没有深入,
啊,
这又说到,
赵一德在,
在这个,
在杭州的发展了,
到了一八年呢,
他基本上,
就该换地方,
呃,
积累自立了,
就到了,
到了河北当省委副书记,
就开始上厅了,
打麻将,
上厅,
马上要胡了,
在杭州待了两年呢,
就,
在河北待了两年呢,
就到了,
陕西,
接了省长,
然后,
两千,
两千年接了省长,
两千零,
二零二,
二零二年,
刘国中,
到中央来以后呢,
他就接了书记,
啊,就是,
这整个的,
就是赵一德的这个,
呃,
这个,
这个履历吧,
在陕西当书记呢,
就看,
赵一德这个人,
他是比较成熟的,
你看看最近,
陕西的排兵部阵啊,
他把自己的秘书啊,
放到这个,
他的亲生的秘书啊,
放到这个魏南啊,
魏南就是习近平老家,
当,
市委秘书长,
就是掌握信息,
把自己那个大秘,
放到哪个市当市长,
啊,
然后把那个,
用那个,
小弟,
啊,
80后还是79年了,
放到商洛当市长,
啊,
商洛大家知道,
这也是一个,
还有魏南,
啊,
就主要的这几个地方,
他都卡得很死,
然后呢,
对,
呃,
对咱们这个远亲网啊,
对流口中的人,
照顾得比较好,
啊,
所以这个,
赵一德,
这家伙是个高手,
所以咱们通篇的,
来看一下,
简历啊,
就会发现他有几个特点,
就是第一个呢,
他是典型的浙江军团,
浙江军团的特点是什么呢,
学历不高,
啊,
基层经验丰富,
李强,
你还跟他一样一样的,
为啥李强喜欢他呢?
也是农校毕业的,
中专毕业的,
啊,
基层干了好多年,
他在,
赵一德在这里当过书记,
大家想想,
所以他跟一般的团干部,
是不一样的,
一般的团干部,
都是高起高举,
他是只是在团里面,
呃,过了过水,
两头都不在团里面,
第二个呢,
就赵一德呢,
他的精力呢,
跨越了团干部,
跟浙江派系这两个,
所以,
赵一德的成功呢,
是具有必然性,
假设今天在台上的是,
团装的干部,
赵一德现在也起来了,
也起码是个副部级干部了,
啊,
是吧,
因为他到时候,
可能跑团的那一边了,
所以这个人的成,
成功有必然性,
两个派系都,
都经历过了,
而且没站错队,
他像,
不像那个杨月一样,
杨月其实大家想象,
他挺可惜的,
他既是团的干部,
当团培养起来的,
他呢,又是这个,
清华出身的,
杨月当那个,
清华团委书记的时候,
清华的党委书记,
是陈希吧,
本来应该跟陈希关系挺好的,
啊,上来之后,
你想想,
啊,杨月两边都能,
谁上了呢,
杨月都可以的,
但是杨月后来,
大家想想,
他,杨月是六七六,
六八年的吧,
啊,你看他很早就被边缘化了,
到了福州当书记,
后来到了浙江,
到了江苏当这个统战部长,
有一段时间还传,
传他要跳楼了,
啊,很早,
到现在基本上就是,
呃,边缘化了吧,
六八年呢,
很早就退二线了,
年轻的老干部,
啊,他为什么就是,
没有走成的,
就他两边都跑,
就是把这个,
陈希这边惹恼了,
你就是两边都跑,
啊,就是,
就是关键时候,
你没有选对吗?
啊,第三个呢,就是,
呃,就是赵一德呢,
他是李强的铁杆,
啊,然后呢,
跟浙江派的其他人呢,
蔡吉啊,
啊,黄坤明啊,关系也不错,
啊,另外呢,
他受到席的肯定,
啊,就是,
啊,你光是跟李强好也不行,
席对对,
他在席这是挂了,挂了号的,
为什么呢,
因为他G20,
办的这,
整个的这个筹办啊,
包括在陕西的一系列的这个,
啊,发展啊,
都取得了这个席的这个认可,
所以他整个的高层是比较,
呃,通的,
第四个呢,就是,
赵一德呢,
他是在两个,
啊,政治高地待过,
即使出身于浙江,
被浙江派推起来,
现在呢,
又在陕西这个地方,
主政,
呃,又跟席的家族呢,
保持这个比较好的关系,
啊,大家,
所以,
所以就,
大家就知道他,
他的这个发展了嘛,
第五个呢,
就刚才说的,
他在政治上很成熟,
没有去什么,
像陈刚一样,
也没有像谁天天在,
搞那些没用的,
这个形象工程,
人家就闷头,
去安排别人的利益,
去搞各个派系的平衡,
啊,
去对最,
最,
最应该效忠的人,
对权力的来源,
啊,
进行效忠,
啊,所以像他这种人呢,
啊,大家想想他,
呃,
到明年啊,
一个副国级,
一个政治局委员,
甚至可以说,
啊,是没跑了,
大家,
对赵一德,
如果他没有临时翻车,
被政敌找到把柄,
啊,
他应该是比较乐观的,
这个人,
啊,好了,
这个就是,
呃,
陕西的这个,
我给大家讲这些,
呃,
事实上大家知道,
怎么观察一个人,
第二呢,
也知道怎么发展,
啊,
赵一德就人情事故
做的非常懂,
啊,
人情事故非常通,
就是这方面,
他是,
情商是非常高的,
不像很多疏呆的,
学历很高的这些人,
事实上很高,
但是你可能情商,
啊,
处理关系上,
帮别人办事上,
这些方面不行,
呃,
咱们再说宁夏呀,
啊,
电报群,
就是刚才,
我在前面有个码,
你扫那个码就可以,
啊,
就是一开始的时候,
你回头重看一下,
在咱们这个直播视频,
一开始有个码,
你扫那个码,
就可以加小助手,
小助手把你,
呃,
加进来,
啊,好吧,
咱们再说一下宁夏呢,
啊,
时间那个,
快点讲,
宁夏的这个,
现在的书记叫李易飞,
呃,
他是六四年的,
啊,
莫江人,
云南人,
他的职业生涯,
大部分是在云南,
啊,
我要不讲呀,
大家可能,
谁也能那么清楚,
李易飞怎么上来的,
啊,
李易飞呢,
他前面发展是很慢的,
呃,
前面五年的,
八零到八五年呢,
在那个昆明医学院,
学卫生学,
啊,
学了五年医学嘛,
留下一年之后呢,
就调到了那个省劳动厅,
在劳动厅呢,
呃,
出长的,
副出长干了四年,
呃,
出长大概是干了五六年,
也是,
呃,
然后就调到省经贸,
省经贸委了,
当副出长,
出长,
啊,
也是干了很多年,
后来就在,
就调到有色,
有色局,
当副局长,
然后呢,
都调到了那个狄庆州啊,
当副书记,
啊,
在昆明啊,
就后来又调到昆明当副书记,
啊,
解决了郑庆,
这个阶段,
他解决副庆的这个阶段,
调到狄庆啊,
当时云南的书记,
就是这个白恩培,
啊,
当时云南的副书记呢,
叫,
啊,
李继恒,
李继恒,他,
就是李一飞的,
这个副庆以后,
在狄庆的时候呢,
啊,
不知道怎么样,
给这个,
呃,
这个谁啊,
给李继恒搞在一块儿了,
到了,
一年,
李继恒就接了这个云南的省长,
啊,
然后呢,
第二年呢,
他就把李一飞,
调到省政府,
呃,
办公厅啊,
当了这个,
省政府的副秘书长,
接办公厅主任,
相当于,
呃,
李一恒的大秘,
等他过了几年,
李一恒,
15年,
接了,
呃,
15年,
他又接了省政府的秘书长,
啊,
就是,
到了16年那个谁,
李继恒变成,
省委书记的时候呢,
就把他变成了省委秘书长,
啊,
省委秘书长他还知道,
就马上解决常委了,
变成副部级干部了,
啊,
然后,
李继恒走了,
这个时候李继恒可能就,
大概就走了,
我记得16年,
啊,
然后那个谁,
陈,
陈豪就过来了,
应该是陈豪过来当书记了,
这个,
呃,
然后这个李,
李一飞呢,
就调到了这个,
贵州当,
省委,
当省委常委组织部长,
这个副书记,
呃,
然后呢,
就在兵团啊,
新疆兵团啊,
呃,
当了新疆兵团的书记和政委,
大家知道,
新疆建设兵团是中国的,
呃,
第30多个,
第33个这个,
正省级的干部,
你可以把它立即成一个单独的省,
啊,
它是一个比较特殊的,
它的一把手是,
呃,
正省部级,
二把手就是副省部级,
啊,
比较独特的一个地方,
党政军合一的一个机构,
然后24年的时候呢,
就从兵团的这个政委啊,
调到了宁夏当书记,
啊,
从一个小的单位呢,
调到了另外一个小省当书记,
那整个,
呃,
李一飞在贵州的时候呢,
给陈敏尔搭档了很短的一段时间,
后来就给孙志刚,
啊,
到了整个新疆呢,
基本上是在给马兴瑞搭档,
啊,
在马兴瑞的手下干的,
但是,
就是,
呃,
你看李一飞啊,
他的整个的发展过程,
第一个就是他前期发展的很慢,
啊,
就是他解决,
复处就花了十几年,
复复长,复听都很慢,
啊,一直到他遇到了,
李继恒才,
才获得了快速发展的,
所以就是咱们会员里面,
很多体制内的干部啊,
包括很多人都是,
都是体制内的干部的家属,
啊,
所以你们这些家属啊,
或者年轻人,
家里有年轻人在从政的啊,
啊,
不要着急,
啊,这十几年,
甚至,
呃,
你的基层的这个时间啊,
把自己锻炼好,
啊,
李继恒,
人家为什么,
李继恒到了之后,
挑中了李继恒呢,
没挑中别人呢,
就说明,
他在这十几年里,
啊,
第一,
自己的各层素质,
很符合这个大秘的要求,
另外呢,
自己也没有,
啊,
同流合物被别人腐蚀了,
然后上位就被别人搞掉了,
啊,
第二个呢,
就是,
就是他的仕途呢,
就是给李继恒啊,
啊,
就最近的热点啊,
很长一段时间,
两个人的仕途捆绑在一起,
他相当于李继恒的大秘,
但是大家想一想,
是不是你跟着李继恒,
就发展得很好呢?
大家知道李继恒天身的秘书叫什么吗?
叫赵壮天,
啊,
一听这个名字,
威武吧,
雄壮,
壮天,
啊,
赵壮天,
这个名字太威武了,
赵壮天呢,
是一直跟着李继恒的,
从南宁时候,
就一直跟着李继恒,
后来跟着李继恒,
又到了内蒙,
然后李继恒,
到内蒙之后,
把赵壮天呢,
过了几个月,
给退回来了,
啊,
当时大家都知道,
赵壮天要出事了,
没见过这个神位,
书记的大秘,
到了第二个省,
还给退回到,
原来的省呢,
那为什么呢?
就是因为赵壮天,
那是关系,
可能还没到内蒙去,
但是又被别人举报了,
赵壮天当时,
跟一个女老师,
好像是,
有了个私生子,
然后他的岳父,
然后就一直举报他,
啊,
举报他,
赵壮天后来,
也落马了吧,
我就没查,
所以你看,
光是秘书,
啊,也不行,
有的秘书,
你看,人家李继恒,
就干到这个政省不及了,
跟他的领导,
是一个level了,
啊,有的秘书,
啊,这个政庭,
左右就滑下去了,
就倒下去了,
所以秘书跟秘书,
很不一样,啊,
第三个呢,
就是,
大家知道,
为什么李继恒,
李继恒能得到这个,
能得到晋升吗?
很,很,
就是很难知道,
但是,
秘密啊,
就在于李继恒的这个身上,
大家知道,
看过我那个视频的,
李继恒,
就云南有个,
啊,就是有个贵人嘛,
啊,云南,
前前后后,
云南这个地方,
官场很复杂,
啊,大家知道,
有本土派,
啊,就是那个少数民族派,
像那个,
就大理出身的那个人叫什么,
后来当过云南政法委书记,
但云南人大主任那个,
就是那个有一派,
然后呢,
还有原来那个二野的干部有一派,
啊,
然后后来新来的干部有一派,
所以他云南有好几派,
三派,
三四派的干部,
啊,
然后云南呢,
还有几个家族,
第一个就是卓陵的家族,
大家知道卓陵,
是那个宣威人嘛,
啊,卓陵的,
啊,就是,
父亲是宣威的火腿大王,
隐郡对,
啊,就是本土派那个隐郡,
最近那个江西还是呢,
被查了一个人嘛,
那就是他本土派培养出来的,
啊,这个,
啊,就是,
卓陵家族在当地,
原来是很厉害的,
啊,
你看现在,
直到现在还有影响力,
现在立江的这个,
市长啊,那个女同志,
啊,也是,
啊,也是这个,
啊,卓,
卓家的人,
啊,姓朴啊,
啊,另外还有那个现在,
昆明下面有个宪威书记,
安宁,
安宁的社会书记,
啊,也是,
啊,也是朴家的人,
啊,
就是,
后来呢,
又产生那个新的家族,
啊,就是大姐夫那个家族,
啊,你不要问我是谁的大姐夫,
啊,他就叫大姐夫,
啊,他的,
他的官称就是大姐夫,
大姐夫呢,
大家知道后来跟万科啊,
万科后来,
大家看王室的采访,
不是王室说,
保万之争的时候,
他说他,
之前啊,
王室自己反思自己,
不接地气,
他就说,
保万之争的时候,
接通了天线,
接通了天地,
地是说,
他从事的房地产嘛,
天线大家知道是谁吧,
啊,就是指的这个大姐夫,
那大姐夫在云南搞了一个项目,
就是那个,
全中国,
可能是改革开放以后,
最大的一级开发项目,
就是昆明,
在昆明市有个大的一级开发,
呃,
这个面积我大概忘了,
反正很大很大,
就是,
十几年来,
几十年来最大的,
呃,
就是这个,
一级开发,
但是呢,
他呢,
没有团队,
也没有人,
因为开发一级,
一级的这个是优点的,
一级开发,
他知道是稳转的,
在房地产一四年左右,
啊,
一二到一四年左右,
一级开发是稳转的,
但是呢,
没有,
没有钱,
啊,
他开发的很慢嘛,
所以就,
后来王室,
他们万科进来,
跟那个,
新海会,
就一块开发这个东西,
然后呢,
当时,
谁给他们,
协调这么大的,
一级开发项目呢,
就把这种,
稳定赚钱呢,
赚几百亿的项目,
给了大姐夫呢,
啊,
就是李继恒他们,
围绕这个项目,
所有人,
最后都得到胜迁了,
啊,
你想想,
李继恒,
只能做决策,
那谁帮李继恒,
去落实这个事情呢,
啊,
是不是得到他的大秘啊,
就是李易飞吧,
李易飞去落地,
然后包括当时,
书记叫张什么,
张田新,
还有张欣品啊,
大家看看,
亏名的书记都落马了,
落马了四五任,
但是张田新的这个,
结局是最好的,
只是得到了降级,
大家知道为什么吗?
就是有人给他说情,
那谁给他说情,
大家知道吗?
啊,
就是一切尽在不严重,
你们去猜吧,
嗯,
啊,
所以他是这么个逻辑过程,
那个,
张田军一上任的时候,
当天就把那个,
就是大姐夫的项目,
给爸爸批文给批出来了,
就是中午还是上任,
下班,
晚上下班前,
就把一个项目,
给签字给批出来了,
就效率就这么高,
啊,
都是杜撰啊,
因为现在这个,
咱们都是笑谈啊,
这个我不负责任啊,
就是我瞎说的啊,
大家不要当真啊,
啊,
所以就是大家知道,
李易飞,
他是根据,
跟着他的老板,
接通了天线了,
那李静恒大家也知道,
最近,
李静恒传的比较多,
李静恒其实事实上,
被调查了两次,
第一次呢,
李静恒这个人,
大家看过咱们会员的,
一个视频嘛,
当时我,
我剪辑了一个,
在网上的剪辑了一个,
这个人是比较实干的一个,
你看他当时,
南宁人啊,
一般都很感,
很感谢这个,
呃,
这个谁啊,
啊,李静恒啊,
因为他修的,
他当时,
呃,
当时带着南宁人抗红啊,
是比较惊险的,
啊,那个大坝,
是当时那个水位,
已经很高了,
后来他修的这个大坝呢,
也是帮着南宁啊,
呃,增强了,
这抗约红水的能力,
在昆明啊,
啊,
这个谁,
李静恒的整个的,
口碑总体来说,
也是可以的,
因为在,
主要是他,
不是他怎么样,
是他的前后任啊,
都比较,
呃,都比较,
都都都太烂了,
就把云南,
祸祸的不行了,
李静恒呢,
还是干了一些事儿,
还是一把那些,
扶贫的人,
从哪搬下来啊,
什么,
那个,
有个那个,
那个最美女校长啊,
那个叫张什么,
那个,
给什么女同搞校长,
那个典型,
就他树立起来的,
啊,
就是李静恒给树立起来的,
但是他总体口碑比,
反正比前几任强,
啊,
所以呢,
就是,
你说有点事儿吧,
也,
事儿没那么大,
比前几任好多了,
啊,
这个,
这个叫什么,
所以呢,
李静恒第一轮是过了的,
啊,
第一轮说他被调查过了,
最近呢,
还怎么回事呢,
最近因为他儿子的事儿,
啊,
他儿子,
因为他会员视频就讲讲,
公开就不讲了,
他儿子在云南,
捞了个人,
结果这人出事儿了,
啊,
所以他儿子一直在,
他儿子叫,
叫李杜,
是在那个,
顺义区啊,
北京顺义区,
一个镇的党委书记,
原来在那个石油公司吧,
原来在中石油,
还是,
原来调到那个,
啊,
也是个80后,
然后在北京一个镇的党委书记,
啊,
这次也被,
也落马了,
也配合调查了吧,
啊,
所以那个,
李静恒主要是因为他儿子事儿,
自身应该没多少问题,
啊,
当然他随时被查出别的,
落马了也,
也,
也随时有可能啊,
这个,
因为现在,
咱也不知道,
啊,
他家里那点,
久久,
大概是这么回事儿,
所以李静恒,
总体上还算平稳,
啊,
对,
那个,
最美女校长,
应该是张桂梅,
啊,
张桂梅,
他后来还拍了个电影吧,
啊,
里边还有这个,
李静恒的这个圆形,
大家可以去看一看,
啊,
这个是,
这个是谁啊,
这个是云,
宁夏的书记李易飞啊,
拍照没有声音吗?
没有声音就,
重新进一下,
张学友,
啊,
然后呢,
讲到内蒙了啊,
啊,
快点讲啊,
内蒙的这个,
现在的书记叫王伟忠,
他62年出生的,
他是山西朔州人,
朔州这个地方,
大家知道什么吧?
他前后左,
上下左右,
啊,
全都是那个,
刘云山的老家,
薄熙来的老家,
啊,
王岐山的老家,
都在那个山西那一代,
啊,
石泰峰的老家也在那一代,
就是方圆,
啊,
就是两三百,
三四百公里吧,
啊,
朔州里那个内蒙也很近,
属于内蒙跟,
跟这个山西啊,
啊,
交界的这么一个地方吧,
大概啊,
大,大列的位置,
石泰峰呢,
他是个学霸,
啊,
79年啊,
考入清华的水利系,
是当地第一个考入清华水利系的,
啊,
就这个人的智商肯定是很高的,
然后毕业以后呢,
他先去了水利部,
啊,
先去水利部读的硕士,
水利部下边研究所读的硕士,
读硕士毕业呢,
就留在了水利部,
那水利部呢,
呃,
当科员的时候呢,
啊,
就面,
那水利部他就是个普通的科员,
啊,
在水利部他总共就待了两年,
大家知道,
清华水利部很牛逼,
大家知道吧,
啊,
那个,
胡锦涛就清华水利的嘛,
后来还有很多,
清华水利除了很多人,
大家知道,
啊,
但是呢,
就算是水利部,
因为他在水利系统就待了两年,
你把他呢,
研究生加上也就四五年的时间,
啊,
这个时候呢,
王伟中就面临了一个机会,
呃,
就是当时呢,
国家科威主任叫宋建,
宋建呢,
当时在科威呢,
增加了一个诗叫,
我印象是叫科技发展诗,
还叫什么诗,
啊,
当时呢,
宋,
就是清华有个校友啊,
叫刘培哲吧,
啊,
宋建比较熟悉,
是属于一个专家吧,
跟宋建比较熟悉,
当然跟王伟中也比较熟悉,
然后,
因为这个司,
港组建比较缺人,
所以呢,
就把王,
王伟中推荐过去借调,
啊,
他借调了大概,
两三年时间,
然后就留在了,
就留在了这个,
科技发展司的,
呃,
工作,
这个司的司,
第一任司长是谁呢,
就是邓南,
就是,
呃,
邓小平的二女儿,
所以,
王伟中呢,
就遇到了他,
第一个的这个伯乐,
就是,
在这以后呢,
很多年都在邓南的,
手下工作,
先是在这科技司下面,
呃,
从科员付出证处,
后来呢,
就是,
科技部又组建了一个,
什么二十一世纪,
什么管理中心,
一个什么达位子,
啊,
就是,
一个很奇怪的,
一个机构,
不知道哪个领导,
批试的,
然后呢,
刘,
刘培哲呢,
就他那个,
呃,
也当过这个中心的主任,
然后,
王伟中呢,
就当了这个,
也当了这个,
中心的主任,
一开始呢,
是主持工作,
正处级,
后来呢,
变成副厅级,
再后来呢,
还是主任,
但是他的级别呢,
变成了正厅级,
就是他在,
同样的岗位,
他升了三级,
啊,
到了正厅级以后呢,
就调,
调到那个,
下面一个什么条件,
条件财务司吧,
当了司长,
啊,
都是在邓南的手下,
到了一零年的时候呢,
呃,
就变成了科技部的副部长了,
啊,
一零年到一四年,
一直在科技部当副部长,
啊,
大家知道这个,
呃,
一年左右,
中国科协,
啊,
有一个,
邓南不是到了中国科协吗?
邓南退休,
从科协的一把手退休之后,
呃,
有一个人接了这个邓南,
就是,
呃,
陈希,
陈希本身作为清华的,
呃,
王伟书记,
他本身应该就跟,
呃,
就是组织校园活动的时候,
应该就跟王伟中啊,
啊,
就比较熟悉,
两边现在还能找到他们的合影,
然后到了科协之后,
因为科协,
因为邓南的关系,
包括,
呃,
这个科协本身,
就是科技部,
两个有很多大的重叠嘛,
啊,
因为科协是负责什么科普啊,
负责这些工作,
是科技部工作的一部分,
啊,
负责这个科技工作者的,
这,
呃,
机构,
他本身就是,
科,
跟科技部有很多交叉,
所以,
两边很多的事情,
是在一块儿的,
加上邓南的关系,
所以,
王伟中在这个期间呢,
应该跟陈希搞得特别近,
啊,
陈希,
这个时候,
陈希还没有想到自己,
未来会那么牛,
所以,
陈希在这个阶段,
是比较,
比较好的这个,
啊,
解决自己的这些问题的,
比较好接触的,
啊,
今天一个,
咱们一个会员,
讲了一个故事跟我讲,
啊,
讲得非常到位,
大家知道这个,
蓝天丽的前任,
就是广西的,
啊,
主席叫陈武,
大家知道吧?
陈武,
大家知道,
从南宁的书记,
到了,
啊,
接了广西的主席,
后来又变成了,
全国政协副主席,
啊,
大家觉得这个,
他不是说你成章的,
因为你少说民族,
你就,
就自然的就上来了,
因为大家22年的时候,
陈武的家人,
儿子儿媳妇都,
被调查了,
大家知道,
他儿媳妇就把,
活,
把罪全懒了,
陈武照样进,
在这种情况下,
陈武你顶多不处分你,
但陈武在22年,
还是晋升了
全国政协副主席,
大家知道为什么吗?
就是因为陈武那个时候,
就学会了烧冷造,
啊,
他在南宁当书记的时候,
就经常给科协搞活动,
给科协搞点经费啥的,
所以就给陈西搞得特别好,
啊,
所以就,
这个就是,
大家一定记住烧冷造,
啊,
学会,
学会那个不要光盯着,
台上发字的干部,
看一下哪些干部在边缘部门的,
啊,
看看哪些干,
年轻干部,
啊,
然后学会算命,
学会压宝,
学会买股票,
学会买既有股,
不要天天追涨杀鸡,
啊,
所以,
呃,
说远啊,
所以,
2014年呢,
这个,
王伟中又遇到了一个机遇,
大家知道,
2014年山西的官场,
发生了一个地震,
大家知道吧,
整个班子,
全部被干掉了,
就是令计划的那个案发以后,
整个山西的省委常委,
全部被干掉了,
然后,
呃,
中组部从全国,
调了有五六个的这个干部,
啊,
去接替这个,
省委班子,
包括省委书记王入陵,
啊,
包括那个吴正龙,
现在的秘书长,
啊,
包括黄晓薇,
纪委书记,
呃,
其中这个谁也是其中之一,
王伟中也是其中之一,
就当时顶过去的,
他变成了当时的
山西省委秘书长,
后来呢,
又接了太元的书记,
啊,
到了17年呢,
接了深圳的书记,
到了深圳这个时间,
他可能就,
呃,
大家知道,
给某些大姐关系,
跟某些家族就关系搞得特别好了,
啊,
但是他是,
应该是后投靠的,
所以他这个,
呃,
后边那个王伟中,
进步一直很慢,
他当了省长之后呢,
大家知道,
大家,
很多人都替他着急,
因为他年纪很快就到了,
然后你再不接,
马上就要下了,
啊,
大家都替他着急,
就是因为他,
所以他在,
省长,
省书记这一步呢,
是,
其实是很,
很难的这个东西,
所以大家再,
再回顾一下,
王伟中的整个,
经历就发现,
第一个,
校友网络,
在他的进程中,
起到了很大的作用,
啊,
包括他当时,
借调到,
呃,
科委,
包括到,
后来跟陈希的关系,
因为深,
深圳的书记,
中督部有很大的,
中督部长有很大的话语权,
所以这个,
网络对他,
起到很大的作用,
特别是清华的,
校友网络,
是非常强的,
啊,
为什么要上名校啊,
要从政的话,
上名校,
啊,对不对,
第二个呢,
他中间经历过,
那种大腿切换的过程,
从邓南,
切换到,
呃,
陈希,
再切换到,
这个习家,
他经,
经过了,
这个大腿切换的过程,
所以一个成功的,
啊,干部啊,
啊,
如果你不是想,
贾清凌那些关系,
你的运气那么好,
黄坤明呢,
可以跟着一个老板一起来,
那么呢,
你就要学会,
中间换党,
啊,
学会切换大腿,
当然这个切换是有风险的,
一不小心就会落马,
是吧,
还有,
这个就是王伟舟,
还有一个,
呃,
会员要求咱们讲讲,
黄强的最后一段,
但是我看了一下,
黄强其实,
也没有动手好讲的,
因为黄强咱们之前讲过,
呃,
原来是,
国防,
从那个,
呃,
航天科工下面的,
飞机研究所,
研究那个战斗机的,
呃,
后来到国防科工委,
秘书长,
后来到了甘肃,
呃,
后来接了正部级,
黄强能接这个,
呃,
省长,
因为你到了省长,
接省委书记,
只要你不犯错误,
就是,
基本上是,
顺利成章的嘛,
他能接这个,
主要还是当时缺干部,
呃,
然后当时他还是跟这个,
科工系啊,
呃,
成球发啊,
这些人一起起来的,
呃,
这些,
这个军工的干部,
大家知道,
当时是比较火的,
因为,
呃,
本身,
因为军工,
呃,
这个比较强调服同性嘛,
然后又派系色彩,
没有那么强,
本身能力又很强,
所以,
当时院,
当时中组部愿意用他们,
但是你要生到副国籍呢,
光靠军工系就不行了,
我原来讲过,
你看像远家军啊,
呃,
像马行睿啊,
都在,
在,
在联系,
啊,
都有另外有推荐人,
但是到正部级这块,
呃,
他们还是可以的,
当然他在,
他,
大家知道,
黄强的经历,
他是在,
呃,
西安待了很多年,
他在西安的那个,
飞机研究所待了很多年,
所以在西安的关系,
大家就知道吧,
呃,
就这些理工男啊,
一旦他搞明白了这个,
中国政治的游戏规则,
破解了这个密码,
他就会非常畅通的这个东西,
当然,
很多人一辈子都破解不了,
呃,
就是,
今天就讲这些,
然后回答一下大家问题吧,
啊,
正好一个小时,
大家重新提,
提问题啊,
社长讲一下,
影哄,
影哄我讲过了呀,
你是不是新会员,
你看一下别的,
杨伟院是,
我不认识杨伟院是,
林夺案,
哈哈,
政治局下一期讲嘛,
下,
我出视频政治局,
京东的故事,
京东故事,
我未来也会出视频的,
陈寄宁,
陈寄宁肯定要给他出一个视频,
马上在他开会之前,
徐林有希望吗?
徐林跪着我讲过了吧,
潘建伟投案了,
是这么禁报吗?
我还认识,
我还给他打过交道,
潘建伟,
我跟你说,
他那个量子肯定是问题很多的,
不用想就知道他问题很多,
嗯,
林朵,
林朵主要还是受齐山的影响,
林朵跟陆浩是死对头,
大家知道吧,
现在俩人都半斤八辆,
俩人,
林朵瞧不上陆浩,
陆浩瞧不上林朵,
他俩都是齐山的,
齐山对他们都挺好的,
孟凡利等省长,
我讲,
我会讲省长去点,
不要搞那个了,
许坤林能进步,
许坤林应该能进步,
谢谢,
怎么也找不到升级核心会员的方式,
核心会员是不是要把
原始的创始会员退出,
就是你要到网页,
首先用网页方式登录那个油管,
在网页的,
我那个头像下面右边,
有一个叫什么,
会员等级,
还有会级,
你从那儿升级一下是不是,
实在不行再退,
然后我还说一下,
如果在会员中有学生,
或者经济条件不好的,
不要买咱们会员,
普通会员就够了,
咱们,
或者是你对政治一窍不同,
或者是基础比较差,
你就不要进核心会员了,
你就在这个会员里,
在咱普通会员里面先等一等,
如果你经济上有点负担,
有个学生想买,
我就跟他说,
我说你不要买,
你不要买,
你有什么事问我就行了,好吧,
就这个一定是你经济有点条件,
然后呢,负担,
不觉得这个行程负担了,
你再进,
第二个呢,
你本身有点基础了,
或者是你对这个事有非常浓厚的兴趣,
你要是可听可不已经会员就够了,
不用咱们这个超级会员了,
好吧,
我再强调一下,
我不差你带点钱,
希望咱们还是,
就是希望这个,
大家都比较轻松,
你也比较轻松,
我也比较轻松,
28岁,
2级主任科员,
你在哪一级单位,
你28岁,
你还算年轻的,
徐刘平,徐刘平,
不是没事吧,
谁说,
想到谁还喘他,
又说他没事,
徐,徐荣茂,
是茂的,
我跟他不熟,
不认识的,
移民台湾有什么办法,
陆佩,
大陆佩有,
还有个创业签证,
地级市公安局,
常务副局长,
转任县长,
算是中用吗?
算,
我觉得应该算,
除非他马上要接局长了,
齐瑞沈同岳,
刘兴泰怎么运作到海南的,
哎,
上回有个人给我讲过,
我回头查一查谁给我讲的,
这个不用运作,
你现在升到副省,
都会异地的,
你只要运作,
你升到副省,
不是要运作,
你到哪里,
他肯定不想到海南,
在山东作为作福多好,
吴贵英跟国母有关系吗?
有关系,
他还会现在这样,
省委副司机都接不到,
38岁,
省委副组织部副部长,
还挺好的,
省委组织部副部长,
接政庭很容易,
深圳的房产,
还有机会吗?
不卖了美股,
买如何,
你真行,
清华本科,
硕博在美国,
中科院,
某所当研究员,
这是当啥官,
搞科研吧,
不要老想着这个,
不要老想当官,
刘嘉义,
哈哈,
要听啥,
刘嘉义,
刘嘉的故事太多了,
林同月,
全国最年轻,
市委书记刘凯,
是什么背景?
刘凯是原国的全国,
全国学联主席,
刘凯试图,
现在就,
他是,
哎呀,
我在高级公园里讲吧,
刘凯的事,
我讲的太那个,
刘凯挺能倒过的,
刘嘉义跟家宝,
关系比较好,
容胜实话是李强,
湖南调行间的张营春会出事吗,
不知道,
龙湖地产没爆雷吧,
龙湖跟新,
跟那个,
长洲那个叫新什么,
是唯一两个没爆雷的民营的吧,
看看拍手,
张鱼谱,
你等到那个吧,
张鱼谱过去够呛了,
没有啥机会了,
华春莹有希望吗,
你猜猜,
多大算希望,
那可能,可能性,
应届说是毕业生,
去喜欢的中国新网有前途吗,
如果没有别的,
你可以去远江,
挺好的,
李弓南掌握了
晋升的密码,
以后就比较顺利了,
这个密码是什么,
这个密码,
就是官场晋升的密码,
首先要知道,
正极没啥用,
大腿比正极有用,
国投集团,
国投集团挺好的,
为什么,
这次日本中央选举对中日关系,
有什么影响吗,
我大概周二可能会做一些直播,
太空光浮有搞头吗,
马斯克那个,
吵吵股票吧,
这个叫什么,
马斯克有把这个,
特斯拉这些公司搞成了,
这个概念股了,
搞成了,
创业概念了,
本来是价值投资股,
现在变成了创业概念股,
张吉福被调查了吧,
金融监管系统,
李敏泽和潘空盛,
好,到时候找个搞个系列,
我这些承诺不够成这个,
我是没有承诺加上时间,
大家注意,
要不然我社长变成坑仗了,
还有网上说我欠的那些东西,
我已经很多已经讲过了,
他也没给我消掉,
我很多已经讲过了,
如果要直播的形式,
我两天就能给大家集中,
给把坑签完,
有的大家写视频比较麻烦,
大家知道吧,
视频因为要查资料,
要逻辑比较严密,
但是直播的话,
我一天搞八段,
把那些坑两天就给你全签完了,
万流你家还有房子,
你这富豪呀,留着呗,
你要研究一下万流那边是学区吧,
你要研究一下那个学区,
北京的学区政策会不会变,
如果北京学区政策会变,
那边的房价估计没戏了,
易烈红,
易烈红这一天开始传了,
这几个人都属于高层关系,
不是很硬,
然后又一堆事的,
这些人都属于被查的高峰期,
拱正,拱正这个位置说明,
老大在犹豫,
他跟李游鹤的关系,
主要老大跟李游鹤的关系比较bug了,
38岁去广州,
去城头,
公司,
二级子公司,
部分负责人,
这个就是干点事,
赚点钱吧,
试图上没想了,
干点事吧有个信仰,
军工企业现在裁员比较力,
降薪比较力,
你在哪个军工企业,
我都没听说,
你是比较边缘的吧,
易烈红出社会影响阿里吗,
为什么会影响阿里,
曾经鸿和习近平决裂,
何好,你讲了吧,没讲,
拱正和李强的关系可以的,
李强关键不是很强势,
你知道吧,
李强在重要的人事上,
不是很强势,
年轻干部他还可以推一推,
会印钞解决吗,
已经在印了呀,
不是通缩,
不是恶性膨胀,
北京算政治高低,
谢谢祥云,谢谢,
想讲这些啊,
不要刷屏,不要重新问我,
会员直播我会尽量能提问的都提问,
有些我不方便回答,
有些我们没回答,
有些是我不知道的,
21大后空出,
21大前就会空出很多,
青山空谷,
青山空谷我没研究过,
我回头研究一下,
齐嘉宾的故事,
齐嘉宾我有一个答案,
但这个答案我自己都不是很幸福,
我再研究一下吧,
我没研究通,
有一个说法,
但是我觉得不是很那个,
说是找了一个,
当时在下面找了一个
中资部副部长,
又到找了陈希的大秘,
这个我没有求证,
齐嘉宾,
入籍外国回国安全吗,
没事,
你别犯事儿就行,
自民党大圣,
中入关系和警察吗,
反正很难改善,
主要看中国,
28岁,
二级主任科研,
副省级城市,
人大机关,
这辈子有机会触及吗,
但人大触及很,
不是很难的,
邹罗基正在剪辑呢,
新城队,
柳嘉义是跟那个谁,
文家宝,宝哥,
彭若地产还没爆吗,
我说彭若地产,
小地产吧,
以前我们领导说,
老板来上海就赔礼,
想喝酒,
你们老板是谁啊,
影铜月背景,
影铜月有什么背景,
姓孟,
门头郭副区长曹子扬,
不认识,
民航区长松智勇,
松智勇我不知道,
我再查一下,
才能知道,
这属于,
刘晓涛对你很重要,
刘晓涛我讲过了吗,
刘晓涛很难干,
和,
何总理的这个新宠,
跟何总理有点亲戚,
一家四个人
一家他有四兄弟
他一家有四个
刘晓涛是补给干部
其他三个都听给干部
你要找他吗
你要找他去找他的那几个兄弟去
所以你看我有的人
有的时候我可以告诉你
渠道找谁
有的我可以告诉你
这些人怎么回事
有的人我可以告诉你去找谁找他
我这有一张地图
自明这次大胜是老中影响
老中只占其中一部分
主要别的主要这个
我回头直播讲吧
喜欢未来怎么样
喜欢我这么概括吧
喜欢的未来比现在会好
比你预想的要好
但是呢
他抵抗不住市场规律早晚也会烂尾
最年轻的市长王立琪
王立琪已经不最年轻了吧
他青华的吧
直播和视频可以打开
穿斯克里不得
穿斯克里不得在哪呀
是推特
是油管自带的吗
还是什么东西
我不太清楚
交行人得其跟他不熟
沈小明谁要命应该能进步吧
具体什么岗位不好说了
国内AI上市公司有前途吗
内推去做运营
还是进银行做客户经理
那就做运营吧
我觉得看你自己的背景适合你
你自己的背景适合你
你自己的背景适合哪个
对张金福是北京去的
北京招商局局长
后来去了大同了
铁路原来是铁老大
原来掌握资源最多的在氧气里面
光大和中心以后找机会
这不构成承诺
找机会可以讲
也可能找机会不讲
我只是知道大家对这感兴趣了
要不然我的坑又大了
元朝的视频谢谢
我不能说最懂元朝
有的时候你越认识他
越把他想得太那个
一练红
在儿子在财信是吧
紫金框叶有背景吗
有啊
但是被整得也很厉害
李元朝儿子
原来在银行吗
原来不在要业吗
陈伟俊
陈伟俊自身腐败
陈之长
陈之长是那个蔡奇的人
安洋市委书记
不认识
不要问我听几干部
听几干部太多了
河南农村33岁
有个弟弟
目前清华婆后
LL教职国内大学婆后
你这个复杂了
但是我觉得
你读完博后
不是还可以回来读书吗
你这两个不矛盾啊
读了卢社长视频
其他都取消关键
那不一样
你得那个
你做对比吗
新组织部长曲林
曲林中良纪委去的
中良纪委去的
中良纪委
大家中良纪委
大家知道
中良纪委老书记
有个老太太
姓柳吧
姓柳是那个
何一婷的老婆
中良出去的
何一婷大家知道
原来洗的大蜜
林红玉
林红玉我听得很熟
但我一直想不起来
她是什么经历的
陈西老婆我讲过吗
传美大学的
那个电视系的席主任
谢谢大胖普罗特
老朋友了
小涛是和的直系金属
不是直系金属
没你想的直系金属
我对她比较了解
你不要
连级为什么被查
连级腐败了
刘云山的人吧
当时他这个人
干了坏事的
当时搞那个
颜黄春秋就他搞的
这都属于历史的罪人
我把颜黄春秋都买了一套
引力接水
那你哪知道
现在都没定呢
市长前头局长好
是政法委书记有权利
前头局长好
政法委副书记管维稳的
类似了
李庆福
真的是老大妹夫
不是
没看过我那个
马行人那一期吗
王伟中和秦伟中
你这名字
怎么觉得有点嘴瓢了
广州的纪委比较发威
广州的纪委胡春华老婆
讲过吗
广州不是广州纪委
牛逼是广州的老百姓牛逼
广州的老百姓举报吧
就把证据给你搞的
第一十名举报
你不查不行
第二呢
证据搞得非常详细
你照着去查
一下是查出来了
不像内蒙纪委
卡就是内蒙举报
另外整一堆没用的
整一堆证据什么的
都是查了半天查不出来
不是广东纪委牛逼
是广东的这个
老百姓牛逼
无清是身体不好
想辞辞不掉
为什么是张西明
不是约爱华
张西明博异营了
中少军能安成找路吧
很难了
中少军家都抄了
这次
犯的事比较大了
谁让他赶上张又侠
赶上军队激烈的竞争呢
老婆还活着吗
老婆在大连呢
身体不好
在大连半推倒
不是在大连的
什么倒我不知道
讲讲深圳市场出去
等讲完省长
就会讲个个知下市的
张国华
那他未来发展谁知道
看看拍着
美金算政治高地吗
算呀
功科读华
读华舞
博敬羽江
后期
级别了
传功务员
容易吗
相比硕士毕业生
那你还是硕士
寄进省委组织部吧
中永康
什么时候可以讲讲
等等等
等到排排排时间
王文涛的仕途
主要博乐是谁
他还是上海那一派的
你对一对就知道了
没有一对一了
因为推出高级会员了
一对一就取消了
但现在已经
约一对一的朋友
我们还是会排的
现在大概排到
四月底五月初了
因为每周我只能
聊六七个
但现在已经过
排到五月初了
把这一波消化完了
就没有了
现在也不接受新闻
新闻
预约了
就是所有的都是
在那个高级会员里面
傅小田女士啥情况
我不知道
昨天和一个大佬吃饭
她说现在
经济很差
上面都知道
上面知晓老百姓
不闹事
这不是我一直说的吗
于海军金科学的事
还感兴趣吗
感兴趣我找机会说一下
本来想
我想下周直播说的
后来因为日本大选
还有泰国大选
我先说一下
这日本大选
雄安 烂尾
对新网这里讲
最近对你没啥影响
李瑞 黄埃里
对三峡大霸的观念靠谱
三峡你看吧
当时他们
这个决策程序是错的
但是最后的结果是好的
你看看三峡
现在总体上结果还算好的
当时黄埃里担心的几个
移民问题解决了吧
那个泥沙堆积问题解决了吧
就是
但是当时的决策过程中
是很烂的
就是没有听取这些东西
所以现在你很难评价这些东西
国企 技术 岗 没背景
级别到了
你级别到了
可以转
有领导任意就行
不是级别到没到
礼兵我不认识
国开臣的愿望亲戚
谁是国开臣的愿望亲戚
博在大连是吧
国泰海同
你是哪个港
经济还是投行还是啥的
反正这个公司现在
海同不亏了一千亿嘛
现在是一个下泊期
有别的选项你就别去了
讲大选的时候
带上泰国吧
泰国不了解
泰国我想出个视频吧
赵紫阳的改革历史
写的挺好的
赵紫阳那几本回忆录
大家都可以看一下
钟少军讲什么证
你就听他的呗
我还不说我说的对
我还只是猜测
和立峰有个小女儿
我只知道大女儿
大女儿在教育部
方薇为什么没有
因为王敏而垮掉
他跟王敏没有什么
多深的那个呀
老婆宝宝就一再
不是说在大连吗
前市长罗强是谁的人
罗强我给忘了
现市长是四孝龄的人
老大什么时候打台湾
看视频
高级会员安全吗
我们爱打爱国
爱打爱国
他为啥不安全
现在大家都说
因为看了我的视频
对习总
增加了对习总书记的爱戴
我就变成
真变成大外宣了
我讲实际就是
国安党干的好的
我肯定干的不好的
我会接触
我是一个中间偏右的
政治评论的
我中间偏右
我不是极端右翼
社長啥時候說習曾決烈
我已經在涉及了
下期是習近平幹掉紅二代嗎
下期視頻是習近平幹掉元老幫
裡面都涉及到曾慶紅的事了
我看要不要專門寫
這裡面都簡單講了一下
怎麼買高級婚宴
說了這麼多了
你還在這問
你能不能有點自理的能力
咱們會員同志們
不要什麼事都來問我
技術問題我比你還差
你不要問我
你翻牆的第一件事
就學會自己處理這些事
當你不會怎麼加會員
不會付費的時候
你去研究他一下好不好
不要老當大姐
我那個小助手
好多經歷都浪費在這上面了
大哥們我想要跟你說
我三分之一的經歷
要管我的公司
要做生意
三分之一的經歷要帶孩子
要過日子
剩下三分之一經歷
我才能還要創作寫視頻
然後要每周
你看咱們得直播兩次
是不是
你寫這些東西
你得搞點研究吧
我得給人研究點新東西吧
所以你想想我的經歷
如果加上高級會員的這個
我一周大概要直播四
加上視頻一周得四次
三次直播一次視頻
大家想想
所以你技術問題我也不會
我每天還得在群裡
回覆回覆大家吧
習普決烈
習曾決烈
我眼睛又花了
往頁板沒有核心
只有APP上有核心
那你這個挺奇怪的
紫金跨頁
因為牽扯到國企改製那個事了
賽先生最近
賽先生總體還行
但是一寫長了
最近這些視頻好多
好多有些我不是很贊成
所以我沒轉
雪松是什麼情況
頭錯了
雪松要聽哪我直播
給你講講
我講的金融
到時候大家可以大老王比一比
大老王擅長一些金融
大家可以看看
有些我可以講我瞭解的一些
常委班子
常委班子現在都是要異地
就防止你內部的勾結
通用技術的魚敘波
魚敘波沒什麼大背景
中糧的吧原來魚敘波
中沒有背叛老大
只要牽扯進張曉賢的事了
鐵路怎麼收視圖
你這句話順著到頭別出軌
張曉明
你說那個中聯辦的嗎
中聯辦回頭香港我得講一齊
中聯辦當時政策出事了
那個張曉明也很多事
包含李剛
你們看都出事了嗎
主要還是派系問題
他們都是老一代的人
要把那個香港中聯辦的人管香港的
基本上核心人都換了
陳建華在這看我的視頻講的很明白
孟祥鋒入不了場
可以進政治局
童力亞和老孫也沒有沒事
對他老王講金融講黃金這些是有一套的
包括他長期視頻講這些
大家都可以去看看
他早期的講金融的這些視頻
中聯辦最出名的還是許家屯
當然了
家屯跑了嗎
趙偉國為什麼出事了
因為偉大領袖震怒
花了這麼多錢把芯片搞成這樣
那就是要給你算秋後算賬的
因為李書磊幹的不錯
有才
確實他幹的也不錯
楊啟派到雄安負責當地項目
一時半會回不來
在雄安怎麼沒發展呢
你在當地待著吧
這高鐵那麼近
回憶北京很方便
習近平最近投的什麼公司
推投一下
他投的不一定適合你投
你要記住了
中辦最近有什麼人事調整嗎
陳希有孩子嗎
當然有了
你這說陳希還在哪裡來著
山西碩州聯繫局人
數位書記被查有什麼深層原因嗎
山西那個地方查誰都行
查誰都能幹掉
然後在互相舉報一下
鬥一鬥
曹書敏
曹書敏你問我問著了
曹書敏是那個
是那個二姐家的人
科學家
他是那個四季的
主要發明人
當時新郵通的那個
幫了新郵通
所以被總書記進來了
客觀來講還是照子亞
這個主要太花時間了
你要講他太
太花時間了
曾讚榮
聽到的曾讚榮是猜起的
謝謝行哥
謝謝老朋友
謝謝
董偉
董偉你說那個
陳雲的外孫是什麼
他算比較有出氣的北大畢業
在湖南那麼復打的地方待住
日本執政聯盟能獲得三分之二嗎
馬上不出來了嗎
你還讓我預測
到不了三分之二也接近了
核心會員怎麼加群
你到那個建議什麼
報個到
到那個群裡報個到
我下週在拉群
大家加入核心會員的
不要著急
我下週在拉群
下週後半週在拉群
等我忙一下
但你找我報個到
我拉群的時候就知道你了
所以上午我名字聽的時候
想不起來了
王文光曾是曲州書記
馬雲也去年
去年傳王道深圳
王文光
徐文光你說的
你說的徐文光吧
王文光我沒聽說過
聽說老大家族去
喊頭喊男房警察
那我不知道你搞
陳希和石太鋒過得去
石太鋒這個人不會得罪人的
誰也沒有蔡奇執行令講
對
河南的張薇我不認識
張薇什麼職務
你說一說
你別蹦出一個人名來
我又不是神仙
林多是搭上彭的關係的嗎
沒有
他主要是王的關係
雖然他是合責人
去海南投資房地產社的
政治複雜的省有哪些
你算算吧
相當一部分都是
複雜的省
曹志明
曹志明你解決你工作
應該問題不大
河洛陽市長孫善武
雖然我
那個出事的之前那叫啥
中國日報社副總編
他是不是地方交換過去的那一波
停機幹部被紀委帶走了
一般是不是濕水出事了
那八九不離時了
李小新跟陳希管也不錯
電力建設企業怎麼樣
新能源主要是民企參與
電力建設企業應該
你看看水電還是什麼電的
不如當年了
水電水力建設應該最近行
範博河裂風的人
陳春江陳春江
應該也是蔡奇的我近相
中宣部你瞭解紅大用嗎
不了解
命和努力哪個在試圖上
問米南歌唱的嗎
三分靠什麼
七分靠打拚
你說孫善武
我就記得羅馬那個嘛
是得罪了羅幹的家屬吧
習近平今天提拔的省委書記
那好多呢
你要問哪個
都是他提拔的
你要問哪些是他直接接觸的
習近平為什麼
給川普打電話
外交部安排的
周新明他們被查什麼背景
還是軍工的嗎
洛木當時找了那個誰
羅幹的哥哥還是誰
小助理對他是上班的
打工的比我還牛氣小助理
他事很多
而且現在台立國人沒有Bug
每天只要你垃圾是個人
還有好多人別的事找他解決
當然他好多別的事幫我要處理
為何中國恢復對日本吸塗出國
原來就說製裁不了人家
哪天把日本惹急了
再制裁你
這個事就是面子上搞一搞就行了
這個外交部的水平太差了
曹志斌有機會見到齊心嗎
應該有吧
但真正跟他們家秘書號的
叫張志公曹志斌瞎忽悠了
陳春佳是那個誰
何立峰的人
何立峰的人我記錯了
要是在商務部就是他的人
想要舉報負審機通過什麼
去到中紀委員
好啦最後4分鐘
最後4分鐘咱們就睡覺去了
廣東電動
初一期客觀評價毛嘛
不可能客觀評價
初一期就會被罵死的
你出這項毛啊
川普啊
郭文貴啊
這個都是於
喜歡他們人特別喜歡
反他們人特別煩
然後你不管怎麼說
都會被別人罵一頓的
中國國新了解嗎
了解啊怎麼了
港澳中聯辦
廣東的官員到中聯辦
基本都不會出事
有這個規律嗎
天津分社社長人民是吧
那胡果不是成副社長了嗎
當然現在多馬了好像
海南會成為政治高低嗎
目前好像不是
郭柏欣許太后什麼時候
可以說說
小機會
曹志斌曹志強
曹志強是那個
是香港出來的吧
他是鋼鐵俠
他跟老大應該
沒那麼近的關係
有書記退了
于旭博是王照國的人吧
張吉福會被拿下嗎
張吉福前段時間
被調查了好像
于旭博不是
于旭博
他跟王照國有關係嗎
我得查一下
大唐集團國家能源集團
互換一巴掌的原因什麼
防止你利益交錯
讓你少犯錯誤
陳茂田老爺子
陳茂田我不熟
他是幹啥的
中產是和移民嗎
看你多大年紀
你會啥技能
語言怎麼樣
為了小孩
你年輕一點
會創意
有沒有創業能力
語言怎麼樣
呂彥宏是
齊心
老太太的保健醫
照本山背後大佬
照本山背後大佬多了
張德江吧
他跟栗戰書也打過交道
但這些關係都沒有
他原來跟老伯那麼鐵了
語言假錯案
你別找我自詢
沒啥用
我辦不了
再說我現在
沒有除非自詢了
外交部基層的哥們了
他們也不太喜歡
目前的外交政治
但是沒辦法
人家不聽他的
做垃圾
給他們支付
我給他們支付
有給他們的
期間
把那些歐洲的
貨房!)
他們想把我
貨房都把他們
打之前
我就能见原来老是搞那个三峡的那个建设
周耐强啊
周耐强反正上面一般
刘洁
刘洁是钢铁侠
他跟丁薛侠是一个门派的
张玉卓呀
张玉卓是陈的人
他原来跟王冠也不错
天津人设局关系的了我
香港钢铁侠
我到时候搞一切
古景共济
那有个私募持有几十个电设
不知道
曹志斌小事能办
大事办不了
新华社去非洲
出外还是去山东分社
当然去山东分社了
毛泽东是党内一步步成领先
你看一下高华的红态
好了又抄了
我把拍摄的回答完了就行了
对
赵伟国跟陈希观也很好
当时他回京华就陈希劝的
劝他回去的
波斯坦你等一下那帮
等他资料解密完了
当年赵建国从南方电网调到大唐
为什么陈希亲自送上
是吗
我没注意到
国兴现在谁
我也不知道
中国融通适合去啊
是融通的权力很大
还缺人
还啥都想干
咱家界别问我第十几的
我不懂
赵紫阳都说周子承都说水平可以
可以
他把那个凳
那个叫什么来
那个左王
把那个凳什么
就李锐那个情体一个干下去的
整个赵紫阳斗争水平比胡耀邦要强
好
大家不要新问了
不要新问了
我把这个一诱的问完就行了
天心武昌顺武仪
干粹前的老书记
录号
能用啊
对啊
江信志啊
李希啊
都是他提拔的呀
好棚啊
都是他提拔的
你关系要好啊
啊
你大牌能打过录书记吗
对
邓丽群
陈希和蔡奇
原来是盟友
现在有点微妙
就是邓丽群跟李锐的老婆那个饭什么
有一腿
有一回还被李锐逮住了
谢谢永华老朋友
谢谢啊
江
加入高级会员
就是到你那个
我那个头下下面有一个会员升级的
然后你弄完之后联系我就行了
电力建设企业就下面单位比较好
能别去建设就别去建设了
要么去就是去水电
范园真嘛
范园真就是个
你看看那个李南压对范园真的投诉
基本上这个人就是这个女的
就是整个的很差劲
很差劲
欧美同学会
欧美同学会原来影响力很大的
徐思伟啊
徐思伟原来中高的
他没有什么高
我朋友跟他很熟
他却逃住别去北京的时候
怎么不想要自己的
是的
好的好的
挺晚了
我这边已经马上夜里12点了
谢谢大家
谢谢了
许嘉义身边人家叛逃
你看哪个部门的吧
他那个什么财富的飞溪的那个就很厉害
每个部门都不一样
杨棋子公司上面
以后能去地方认证吗
能啊
关键你能搞好啊
沉通还行啊
你要了解啥
我们会员里就有沉通国际的
江湖关系怎么样
还可以
私交还行
还设计到派系就没办法了
恒大地产董事长
他应该
他没欠收到资金的
应该好多了
他被控制起来吗
恒大地产
大基金我了解一些
紫光
紫光我不大了解
好了好了
大家赶紧睡觉吧
晚安晚安晚安
看能源很大
可以可以了
到此为止
晚安周末愉快