大家好，我是腦總
今天我們來聊週期
司馬遷在《史記·貨殖列傳》裏面有一句話
無財作力
少有鬥智
既饒爭時
什麼意思
窮人靠力氣
小富靠智慧
大富靠時機
這個時就是週期
真正的大錢
都是週期的錢
你看那些發大財的
70 年代石油危機前面買石油股的
80 年代廣場協議前買日本房地產的
90 年代互聯網泡沫前買微軟和思科的
2000 年代 911 之後買黃金的
2010年代移動互聯網爆發前
買亞馬遜和蘋果的
2020年代疫情後買鋰礦和電動車的
他們比別人聰明嗎
不見得但是他們有一個共同點
站在了週期的浪頭上
站在風口上
豬都會飛
但潮水退去
才知道誰在裸泳
反過來説
再聰明的人
如果站錯了週期
也得栽跟頭
前面講的那些發大財的週期
如果你恰好是在週期景氣頂峯接盤
1990年買東京房產
2007年買中石油
那都是著名的
一套就是幾十年的案例
週期到了下行階段
你再聰明也沒用
你的認知你的專業
你的模型
只有做對週期才有意義
逆週期行事就一文不值
所以投資這個事情
真不見得是比誰聰明
而是比誰看得清時機
今天我們就來徹底聊透週期這個東西
很多人覺得週期很神秘
好像是什麼高深的經濟學理論
其實特別樸素
物理學上有一個最簡單的
模型：單擺
你把它拉到一邊放開
它就會來回擺動
為什麼因為有兩個因素在起作用
重力把它往平衡位置拉
這是約束力
但運動的物體有繼續運動的趨勢
這是慣性
你把單擺拉開
重力要把它拉回來
拉回來的過程中它獲得了速度
等到了平衡位置
重力的作用抵消了
但是速度還在
所以它會衝過平衡點
衝過之後
重力又反向作用
又把它往回拉
如此反覆
就是週期
所有周期的本質都是這個機制
約束加上慣性
為什麼會有春夏秋冬四季流轉
因為地球繞着太陽公轉
太陽的引力是約束條件
地球的速度是慣性
如果只有引力沒有慣性
那地球會直接掉進太陽裏面
如果只有慣性沒有引力
那麼地球會飛走
約束和慣性達到平衡
就是週期性的公轉運動
加上地軸傾斜
一年之中
太陽直射點在南北迴歸線之間
來回擺動
於是就形成了四季
自然界的週期
本質上都是某種守恆定律
加上邊界條件
產生的約束運動
那麼經濟和社會的週期呢
一樣的道理
約束是什麼
資源有限
產能有限
信用有限
市場容量有限
慣性是什麼
人的預期慣性
投資的衝量情緒的動量制度的慣性
經濟好的時候
大家覺得會一直好下去
這就是預期慣性
企業家覺得需求會一直增長
就拼命投資
銀行覺得貸款很安全
就拼命放款
消費者覺得收入會一直漲
就拼命消費
甚至借錢消費
所有人的行為都在強化這個趨勢
於是形成正反饋循環
但是這個循環能一直持續嗎
不能因為有約束條件
比如資源是有限的
鐵礦石銅礦石石油
儲量就那麼多
開採速度也是有上限的
產能也是有限的
工廠設備勞動力不是説加就能加的
信用也是有限的
人不能夠無限貸款
當投資衝過了資源的約束就過熱了
通脹起來了
原材料價格飆升了
工資漲了
一切成本都在上升
企業發現賺不到錢了
就開始收縮
收縮的時候呢
大家又覺得會一直差下去
企業家拼命砍投資
銀行拼命收貸款
消費者拼命存錢
所有人的行為又在強化這個趨勢
於是這就是負反饋循環
但收縮到一定程度
資產便宜了
機會出現了
又有人敢投資了
新一輪週期又開始了
説白了就是一個過度-修正的循環
上升的時候衝過頭
下降的時候也衝過頭
為什麼會衝過頭
因為人的預期有慣性
調整有延遲
用數學語言講
就是二階微分方程的振盪解
任何一個系統
如果它的變化率
取決於它偏離平衡位置的程度
那麼它的解就是振盪的
單擺是這樣
經濟也是這樣
從哲學層面講
週期就是矛盾的運動形式
黑格爾説否定之否定
中國人講物極必反
老子説反者道之動
都在講這個
矛盾達到極限就會轉化
但轉化不是一步到位的
而是螺旋上升的往復的
因為系統有慣性有延遲有記憶
所以週期不是什麼神秘的東西
它是任何有約束的
動態系統的共同特徵
萬物皆有時
這就是週期的理論基礎
經濟學家們研究了上百年
確實發現了一些規律
他們從不同的角度
發現了不同長度的週期
讓我給你係統梳理一遍
基欽週期3-4年這是一個庫存週期
1932年英國經濟學家基欽發現的
他研究了英國和美國的經濟數據
發現大概每3-4年會有一個小週期
這個週期是怎麼產生的
企業調整庫存的時間差
企業看到需求好
銷售增長
就覺得要加庫存
加庫存就要生產
生產就要採購原材料
就要招工人
這個過程本身就創造了新的需求
上游供應商的訂單增加了
工人有工資了
可以消費
經濟就好
但等到庫存加夠了
企業發現東西賣不出去了
需求突然沒了
為什麼
因為之前一段時間的需求裏面
有一部分是補庫存的需求
不是真實的終端消費需求
現在庫存補夠了
補庫存的需求消失了
總需求就下降了
那企業就得去庫存
去庫存就要減產
減產就要裁員
上游供應商的訂單減少了
工人失業了
消費減少
經濟就差
去庫存去到一定程度
庫存降到很低了
企業發現只要有一點點需求增長
庫存就不夠了
就又要開始加庫存
新一輪週期就又開始了
這個週期為什麼是3-4年
因為企業判斷需求的時間差
加庫存的時間差
去庫存的時間差加起來
大概就是這個時間
約束條件是什麼
企業的資金週轉能力和倉儲成本
庫存不能無限加
錢要週轉
倉庫要租金
還有損耗
加到一定程度
財務壓力就大了就得停
朱格拉週期7-11年設備投資週期
這是法國經濟學家朱格拉1862年發現的
比基欽早60多年
他研究了法國英國美國的經濟數據
發現大概每7-11年有一箇中週期
這個週期是怎麼產生的
固定資產投資的週期
企業看到行業好利潤率高
就要擴大產能
擴大產能就要投資新設備建新工廠
投資本身創造需求
設備製造商的訂單增加了
建築工人的工資增加了
經濟繁榮
但是等設備都投完了
工廠都建好了
投資需求就消失了
設備製造商的訂單沒了
建築工人失業了
經濟就衰退
然後呢要等到設備折舊完了
技術過時了或者是壞掉了
企業才會有新一輪的投資需求
這個週期為什麼是7-11年
因為工業設備的平均使用壽命
就是這個時間
機器用個七八年就該換了
但企業肯定不會天天換
會集中在某個時間換
約束條件是什麼
固定資產的使用壽命
和企業的投資能力
設備不可能馬上就壞
正常情況下面能用七八年到10年
企業的錢也是有限的
不可能年年大規模投資
投資都是有周期的
賺到錢了才敢投
虧錢了就不敢投
庫茲涅茨週期15-25年建築週期
庫茲涅茨在 1930年
研究美國經濟的時候發現的
也叫做房地產週期
他是 1971 年諾貝爾經濟學獎得主
研究長期經濟增長的大師
這個週期是怎麼產生的
房地產投資的週期
房地產投資的週期更長
因為房子用的更久
一棟房子能用幾十年甚至上百年
所以建築業的投資週期也更長
而且房地產投資跟人口週期密切相關
年輕人多的時候買房
結婚的需求就大
房地產投資就旺盛
等到這一代人都買完房了
下一代人還沒有成長起來
房地產投資就萎縮
約束條件是什麼
人口增長
城市化進程
土地供給
城市化快的時候
大量人口從農村湧入城市
建房需求旺盛
等到城市化慢下來了
該進城的都進城了
建房需求就萎縮
人口結構也是約束
年輕人多的時候
20-35歲這個年齡段的人口占比高
買房需求就強
老齡化了
這個年齡段的人口比例下降
買房需求就弱
土地也是約束
市中心的地就那麼多
開發完了就沒有了
要麼向郊區擴張
要麼提高容積率
但是郊區擴張有極限
容積率提高也有極限
康德拉季耶夫週期50-60年創新週期
這是最長的週期
也就是我們經常所説的康波週期
蘇聯經濟學家康德拉季耶夫
1926年提出的
他研究了1780年到1920年的英國
法國美國德國的經濟數據
發現大概每50到60年會有一個大週期
可惜他提出這個理論之後
被蘇聯政府以反革命罪抓起來了
1938年被槍斃
罪名是什麼
説他鼓吹資本主義週期理論
動搖蘇聯計劃經濟的合法性
但是他的理論最終流傳下來了
而且被無數次驗證
他發現了什麼
每個大週期對應一次技術革命
第一次1780年到1850年
蒸汽機和紡織業
第二次1850年到1900年
鐵路和鋼鐵
第三次1900年到1950年
電力和化工
第四次1950年到2,000年
汽車和電子
第五次2,000年到現在
信息技術和互聯網
熊彼特後來把這個理論發揚光大
提出了創造性破壞的概念
他説資本主義的本質就是創造性破壞
新技術出現
舊產業就被淘汰
馬車被汽車淘汰
汽油燈被電燈淘汰
電報被電話淘汰
電話被互聯網淘汰
每一次的技術革命
都會帶來一輪長達幾十年的繁榮
但是等到這個技術範式擴散到極限了
增長就會停滯
然後要等下一個革命性技術出現
新一輪週期才會開始
約束條件是什麼
技術範式的擴散極限
蒸汽機你再怎麼改進
它效率也就那樣了
鐵路再怎麼修
主要幹線也就那麼幾條
汽車再怎麼普及
一個家庭也就兩三輛
互聯網再怎麼推廣
用户也就全球那幾十億人
每一個技術範式都有它的天花板
等到滲透率接近100%
增量就沒有了
只剩下存量替換
這個時候經濟增長就會放緩
然後會發生什麼
投資過度
產能過剩價格暴跌企業破產金融危機
經濟進入長期蕭條
要等到下一個革命性技術出現
新的投資機會出現
經濟才會重新繁榮
但是技術突破有偶然性
不是你想要就能有的
可能要等10年
可能要等20年
這就是康波週期的蕭條期
我們來把週期做一個抽象的結構嵌套
來解釋清楚
真實世界週期的複雜性是如何發生的
這種嵌套分成三層結構
第一層最內核的人性的恐慌貪婪週期
傳統經濟學假設人是理性的
但現實是人根本不理性
假設一個完美世界
資源無限
信貸不變
政策不變
技術不變
還會有周期嗎
當然會因為人會恐懼和貪婪
股市就是最好的例子
同一家公司
基本面沒變
盈利沒變
但是股價可以從10塊錢漲到100塊
然後再跌回10塊
為什麼因為市場在定價預期
而預期會自我強化
漲的時候大家覺得還會漲
就買入買入推高價格
價格上漲驗證了預期
預期也就更強烈
媒體也在推波助瀾
FOMO情緒開始蔓延
這就是正反饋
但是正反饋循環是有極限的
漲到一定程度
新增進場資金的速度
就跟不上場內資金的貪婪了
於是就開始反轉
一賣漲勢就停了
追高的人就慌了
也開始賣
賣的人越多
價格跌的越快
恐慌就越大
止損盤被觸發
槓桿被平倉
踩踏開始了
這個週期完全是人性的鐘擺運動
跟外部約束無關
凱恩斯的選美理論説的就是這個
你不是在選最美的人
而是在猜別人會選誰
這種博弈會產生自發的波動
即使美本身是恆定的
索羅斯的反身性理論就更進一步
參與者的認知會影響現實
現實又會反過來影響認知
股價漲了
那公司就很容易融資
融到資就可以擴張
擴張了業績就會更好
業績好股價又漲
這是正反饋
反過來也是一樣
所以金融市場天然就是不穩定的
天然就會產生泡沫和崩盤
第二層
中間層具體約束條件的週期變化
現實世界裏面
約束條件不是恆定的
而是在週期性的變化
這個變化不是憑空出現的
而是被它上一級的
更大的約束所驅動的
比如信貸週期
政府為什麼有時候會放鬆信貸
有時候收緊信貸
因為背後有一個更大的約束條件
財政的可持續性
經濟不好的時候
政府要刺激放鬆信貸降息
擴大財政赤字
這能夠刺激經濟
但是代價是債務上升
通脹起來
等到債務率太高了
或者通脹太厲害了
財政約束就起作用了
債務率太高
意味着
財政收入的很大一部分都在還債
沒錢搞建設
通脹太高
老百姓受不了
社會就不穩定
政府發現再這麼下去
財政要崩
社會要不穩定
就必須收緊
收緊信貸加息
減少財政赤字
這能控制債務和通脹
但是代價是經濟衰退
企業借不到錢
投資就減少
投資減少
就業就減少
消費就減少
於是惡性循環
等經濟衰退到一定程度
失業率太高
企業大幅倒閉了
社會又會不穩定了
政府又扛不住了
又得放鬆
這就是一個嵌套的約束層級
經濟增長需要信貸
信貸擴張受制於通脹和債務
通脹和債務
受制於財政可持續性和社會穩定
每一層的週期
都是被上一層的約束逼出來的
第三層最外層根本約束的慢變量
財政可持續性受制於什麼
受制於政治制度
民主國家選舉週期是4年
政客想連任
就必須在任期內搞出政績
怎麼搞政績最快
放水
刺激經濟
失業率降下來了
GDP增長了
股市漲了
選民就高興
至於債務堆積通脹風險
那是下一任的事情
中國的情況稍微有點不一樣
中國不是選舉制
但是有另外一個約束
增長目標
為了保增長
地方政府就搞土地財政
搞城投債
搞到債務太高了
中央又得去槓桿
但是去槓桿去到一定程度
經濟增速掉下來了
就業壓力大了
中央可能又得放鬆
又得穩增長
2020年疫情來了
又開始放水
2021年增速起來了
於是又開始收緊
這就是為什麼
中國的信貸週期特別明顯
而且週期比美國短
每一次鬆緊背後
都是增長目標和債務可持續
這兩個約束在博弈
在往上看
還有技術範式的約束
財政可持續性受制於經濟增長潛力
經濟增長潛力受制於技術進步
移動互聯網這個技術範式
2010年到2020年在高速擴張
4G普及智能手機普及
APP普及這個階段
創造了大量的就業和税收
政府税收增長快
財政壓力小
可以容忍更高的債務率
但到了 2020 年
這個範式基本上成熟了
5G來了但是沒有帶來新的應用場景
技術範式成熟
就意味着增長見頂
增長見頂
財政壓力就大
財政壓力大
信貸就得收緊
美聯儲2022年開始暴力加息
從0利率加到5%以上
就是因為通脹起來了
債務堆太高了
所以完整的週期就是這三層疊加
三層共振的時候
就是幾十年一遇的大機會
2008年金融危機就是這樣
情緒當時極度恐慌
波動率指數飆到了80以上
各國央行開始放水
美聯儲一把把利率降到零
開始搞量化寬鬆
移動互聯網技術革命的前夜
iPhone剛出來
App Store剛建立
3G網絡剛開始普及
三個週期同時共振之後
就是十幾年的大牛市
納斯達克從1,300點不到漲到24,000點
漲了接近20倍
蘋果亞馬遜谷歌全部漲了幾十倍
很多人覺得
消費科技這種行業沒有周期
大錯特錯
我們先來説説消費
很多人説民以食為天
消費是永恆的需求
怎麼會有周期錯
消費的約束條件太多了
第一個約束
收入約束
發達國家在經濟高速增長期
消費看起來都很好
工資漲10%
房子漲20%
股票也賺錢
財富效應在起作用
你覺得自己越來越富
就敢花錢
甚至敢借錢花
但等到經濟增速放緩
資產不漲了
財富效應消失了
房子不漲了
甚至跌了
股票賬户也不賺錢了
雖然工資可能還在漲
但是漲幅變小了
你發現自己沒有變得更富
甚至可能變窮了
這個時候消費立刻就萎縮了
第二個約束
負債約束
發達國家的居民槓桿率普遍很高
老百姓每個月收入的大頭都在還債
房貸車貸信用卡學生貸款
還完貸款剩下的錢才能消費
美國2008年之前瘋狂加槓桿
泡沫破裂後
房價跌了
但是債務還在
很多人房子的價值
已經低於貸款金額了
還債的壓力
一下子就把消費能力壓垮了
美國居民部門花了10年去槓桿
消費才終於帶起來
第三個約束
人口結構約束
年輕人20-35歲要買房買車結婚生娃
消費需求極其旺盛
老年人60歲以上的
房子有了
車有了孩子也獨立了
消費慾望大幅下降
發達國家普遍進入老齡化
意味着消費結構必然轉變
日本1990年代之後消費疲軟
歐洲2010年代之後也疲軟
不是他們突然不愛消費了
是人口結構這個約束條件變了
第四個約束
預期約束
消費不僅取決於當前收入
還取決於對未來收入的預期
2008年金融危機後
大量人失業
房價暴跌
401K養老金賬户縮水
大家對未來很悲觀
即使可能還有工作工資沒降
但是也不敢消費了
這就是為什麼2009年之後
美國居民儲蓄率從2%飆到8%以上
而今天這一切正在中國發生
再説科技行業
很多人以為科技是指數增長
沒有周期
我們只能説創新是無盡的
但是具體的科技行業永遠有周期
2,000年的互聯網泡沫
納斯達克從5,000點跌到1,000點
跌了80% 1990年代的日本
電子產業崩盤
索尼松下夏普東芝
曾經的世界霸主
後面都在苦苦掙扎
科技行業的週期
可能比傳統行業更加劇烈
因為技術迭代太快
護城河容易被顛覆
第一個約束技術範式的擴張極限
每一個技術範式都有它的擴散曲線
剛開始是指數增長
滲透率從1%到5%
從5%到20%
很快但等到滲透率接近飽和
從50%到80%
增長就會放緩
PC互聯網從1995年到2007年
滲透率從幾個百分點漲到70%以上
這十幾年是黃金時代
但是到了2007年
該上網的人都上網了
移動互聯網從 2007 年到 2020 年
又是一個新的範式
但是到了 2020 年
該買智能手機的人都買了
全球一共就 80 來億人
除去小孩和老人
成年人幾乎人手一部手機
增量沒了
5G並沒有帶來新的應用場景
下一個範式是什麼
可能是AI
可能是Web 3
但現在還看不清楚
在新範式出現之前
移動互聯網就會進入存量競爭
增長就會放緩
第二個約束資本開支的週期
科技行業需要大量資本投入
數據中心芯片廠光纖網絡研發投入
當所有人都在投資
產能就會過剩
產能過剩
價格就會暴跌
半導體行業就是典型
景氣的時候
芯片供不應求
價格飆漲
所有企業都在擴張
新廠建好了
產能就出來了
但是需求不一定同步增長那麼快
產能過剩
芯片價格就會暴跌
企業就虧損
虧損嚴重的就倒閉或者被收購
第三個約束監管約束
科技公司做大了
必然就會面臨反壟斷監管
微軟1990年代被反壟斷調查
差點被拆分
谷歌被歐盟罰款了幾十億歐元
監管約束一旦收緊
科技公司的擴張就會受限
增長就會放緩
所以科技行業也有周期
沒有任何行業是沒有周期的
只要有約束條件
就有周期
理解了週期的本質
我們就能理解強週期股的投資邏輯了
強週期股在景氣期有三個階段
對應波浪理論所説的一浪三浪和五浪
第一個階段產能出清階段
也就是一浪
這個階段最關鍵的不是看產品價格
而是看供需拐點
很多人等到產品開始漲了
才想起來去買週期股
那可能就晚了
真正的買點在供需拐點出現的時候
什麼叫做供需拐點
就是供給已經收縮到比較低了
需求已經開始有起色了
兩條線馬上就要交叉了
這個時候產品價格可能還在跌
甚至還在創新低
行業一片慘淡
企業大幅虧損
媒體都在唱衰
但是股價已經開始漲了
因為股價定價的是未來
不是當下
2019年到2020年的鋰礦市場就是典型
2018年碳酸鋰價格從17萬一噸
暴跌到2020年初的4萬多
跌了75% 所有人都覺得鋰完了
產能過剩永遠解決不了了
但是懂週期的人在看供給端
鋰價跌到5萬以下
大批高成本鋰礦關停了
澳大利亞的小礦企業破產了一批
南美的鹽湖項目延遲了
資本開支斷崖式下跌
供給在快速收縮
與此同時
需求端在發生什麼
電動車滲透率在加速
特斯拉Model 3全球熱銷
中國的比亞迪蔚來在起來
歐洲也開始推碳排放法規
逼着車企做電動車
各國政府開始補貼新能源車
需求在快速上升
2020年初雖然鋰價還在底部
但是供需拐點已經出現了
鋰礦股於是就開始漲了
等到2021年
鋰價真的開始暴漲
鋰礦股那個時候已經翻了好幾倍了
所以這個階段
你要看的不是產品價格
而是供給端的硬數據
鋰礦看全球資本開支和新增產能
銅礦看礦山的資本開支
和新項目的投產計劃
鐵礦看四大礦山的產量指引
當資本開支跌到歷史低位
當新增產能斷崖式下跌
當沒有新礦山投產
供給底部可能就快到了
這個時候
即使產品價格還在跌
你也應該開始佈局了
這個階段最反人性
媒體都在唱衰
分析師都在下調評級
財務報表一片慘淡
你卻要逆向買入
大部分人做不到
因為他們看的是已經發生的
不是即將發生的
記住不要等產品價格漲了再買
那個時候一浪已經走完了
第二階段價量齊升階段
也就是三浪
這個階段
產品價格開始漲了
銷量也起來了
盈利開始爆發式增長
這是最容易賺錢的階段
也是漲的最暴力的階段
為什麼因為產品價格的持續上漲
會對市場形成非常直觀的強刺激
價格從5萬漲到10萬
媒體就開始報道鋰價暴漲
從 10 萬漲到 20 萬
鋰價創新高
從 20 萬漲到 40 萬
鋰比黃金貴
有鋰走遍天下
所有人都會拿着計算器算業績
動態PE從 100 倍降到 20 倍
從 20 倍降到 10 倍
從 10 倍降到 5 倍
看起來越來越便宜
這個階段
基本面和股價同向共振
價格在漲
銷量在漲
業績在漲
股價也在漲
正反饋循環
但是這裏有一個例外情況
如果一浪股價漲的太猛
提前透支了估值
而產品漲價幅度不夠暴力
那三浪可能就不跟了
市場在一浪的時候太樂觀
把未來好幾年的漲幅
都提前打進估值了
等到業績真的爆發
除非價格上漲大幅超預期
否則股價反而不漲了
判斷三浪何時結束的關鍵指標
供給端的反應
當產品價格漲到一定程度
新產能一定會進來
這是市場規律
誰都擋不住
2021年的鋰礦就是這樣
碳酸鋰從 5 萬一噸漲到 50 萬
漲了十倍
這時候全球的鋰礦項目都在加速投產
澳大利亞智利阿根廷非洲
到處都在上新項目
全球鋰礦的供給從 2020 年的 50 萬噸LCE
要擴張到 2025 年的 200 萬噸以上
當你看到新增產能大幅增加
行業資本開支暴增
產能利用率重新回到90%以上
這就是個信號供給約束在放鬆
價格天花板就快到了
第三階段
業績釋放階段
也就是五浪
這個階段最複雜
也最兇險
產品價格可能還在高位
甚至還在緩慢上漲
公司業績逐季度環比大增
股價可能還在不斷創新高
但這恰恰是風險最大的時候
為什麼
因為這個階段影響股價的變量太多了
業績釋放的節奏產品價格的變化
新產能的投放速度需求的變化
政策的變化
市場的預期
任何一個變量出問題
股價都會暴跌
一旦週期反轉
往往不是跌10%20%
而是腰斬
甚至跌70%80%
我告訴你這個階段的操作原則
不能開新倉
如果你從一浪三浪一路持有過來
那麼這個階段你要考慮的不是繼續買
而是什麼時候賣
在這個階段
產品價格的趨勢
比估值和業績重要的多
很多人還在拿計算器算估值
你看PE才10倍
便宜沒用
PE是滯後指標
你要盯的是產品價格的趨勢
如果產品價格還在漲
景氣度還在向上
那麼可以繼續持有
如果產品價格開始滯漲了
連續幾個月橫盤
漲不動了
那麼就要開始警惕了
如果產品價格開始小幅回落
雖然只回落了幾個點
但是趨勢一變
就要堅決減倉了
景氣週期逆轉只是時間問題
價格一旦開始跌
就會加速下跌
2022年下半年的鋰價就是這樣的
從60萬的高點開始滯漲
漲了兩個月
然後小幅下跌
55萬50萬45萬
很多人還在按計算器算PE
你看現在PE才5倍了
超級便宜
但是鋰價繼續跌
40萬35萬30萬
20萬
一路跌到2023年的10萬
股價從高點腰斬
再腰斬很多鋰礦股跌了70%以上
為什麼因為供給端的反應出來了
鋰價漲到60萬
全球所有的鋰礦項目都在瘋狂擴產
供給爆發式增長
項目集中投放
供需邊際反轉
需求雖然還在增長
但是增速放緩了
電池廠的鋰鹽庫存
車廠的電池庫存都在增加
供需反轉
價格就崩了
還有一種情況
如果你判斷不出來產品價格的趨勢
如果你對景氣週期的方向沒有把握
那麼就直接清倉
因為如果你前面都做對了
從一浪持有到5浪
從10塊漲到300塊
你已經賺了30倍了
這個階段變數這麼多
你又把握不住
何必冒險
見好就收
落袋為安
更重要的是
如果你前面的階段都沒有參與
到了第三個階段
千萬別進去
很多人在 2022 年
看到鋰礦股屢創新高
看到鋰礦企業季度利潤幾十億上百億
看到行業一片繁榮
就忍不住想追
這就是典型的韭菜了
你看到的繁榮
可能就是週期的頂點
你以為的開始
可能就是結束
而這些追高的人
沒有經歷過一浪的產能出清
沒有經歷過三浪的價量齊升
對週期的節奏完全不瞭解
他們只看到了繁榮
看不到繁榮背後的隱患
最難的是
在三個階段之間切換認知框架
一浪的時候
忽略財務數據
看供需拐點
三浪的時候
緊盯產品價格
看盈利爆發
五浪的時候
不看估值
只看產品的價格趨勢
和股價的技術趨勢
大部分人做不到
因為他們用一套所謂的價值投資框架
看所有階段
用財務框架
看一浪覺得虧損這麼嚴重
不敢買
看五浪
覺得產品價格還在高位
公司業績這麼好
捨不得賣
結果從高點一路拿到暴跌
利潤全吐回去
真正的週期高手
是能在三個階段之間自如切換的人
更重要的是知道什麼時候該進
更知道什麼時候該走
進場需要勇氣
因為要在一片悲觀中逆向買入
離場需要智慧
因為要在一片繁榮中果斷退出
萬事萬物皆有周期
人生也有周期
家族更有周期
人生的週期
也是約束加慣性
約束
是你的出身你的資源你的認知邊界
慣性
是你的思維慣性行為慣性階級慣性
但大部分人看不懂這個週期
他們以為自己的巔峯是永遠的
上行是沒有約束條件的
錯！
真正的階級地位
不是看你巔峯時有多風光
而是看你低谷的時候還剩下什麼
就像股票去掉泡沫之後
還剩多少市值
才是它真實的價值
李斯做到秦朝丞相
位極人臣
臨死前
和兒子在咸陽街市準備被腰斬了
抱頭痛哭説
吾欲與若復牽黃犬
俱出上蔡東門逐狡兔
豈可得乎
想回到從前
在鄉下牽着狗打兔子的日子
回的去嗎
回不去了
不但回不去
而且是徹底歸零
直接被夷了三族
《紅樓夢》裏面的賈府
白玉為堂金作馬
烈火烹油
鮮花着錦
賈母過生日
連太后都派人送禮
看起來富貴無邊
千秋萬代
最後呢
好一似食盡鳥投林
落了片白茫茫大地真乾淨
抄家之後
賈府的人窮到連件像樣的衣服都沒有
當代也是如此
許家印巔峯的時候
身家2,000多億
中國首富
恆大的樓盤遍佈全國
足球隊拿遍冠軍
晚宴上面前呼後擁
商界領袖
結果呢鋃鐺入獄
如今海外資產也被凍結
面臨全球追債
忙忙碌碌幾十年
為誰辛苦為誰甜
再看看潘石屹
SOHO中國巔峯的時候
人家也是地產大佬
但是潘石屹在2014年就開始賣樓
2021年把SOHO中國整個賣給了黑石
現在許家印在牢裏面踩縫紉機
潘石屹夫婦在美國談笑風生
所以真正聰明的人
真正的貴族
不是巔峯時最風光的人
而是每一次低谷時
都能保住底線的人
什麼叫保住底線
就是每一次人生週期的下行
你的低谷都比上一次的低谷高
這才是真正的階級躍遷
不是你的巔峯有多高
而是你的低谷有多高
巔峯可能是運氣
可能是槓桿
可能是時代紅利
但是低谷才能看出你的真實實力
你的認知
你的資源
你的關係網絡
你的風險管理能力
你在低谷的時候是個無產階級
那你就是無產階級
不管你巔峯的時候有多風光
你低谷的時候還是貴族資產階級
那才説明你真的成了貴族資產階級了
什麼是階級
我不説跨代傳承
你都保不住自己此生此世
還敢説自己提升階級了
所以我今天講週期
不只是講投資
更是講人生
你要理解週期的規律
更要敬畏週期的力量
你要在位極人臣呼風喚雨的時候
想到東門逐兔不可復得
你要在烈火烹油鮮花着錦的時候
想到白茫茫大地真乾淨
在每一個週期的高景氣階段
為下一個週期的低谷做準備
抬升你的低谷
守住你的底線
每一次的低谷都比上一次高
這樣才能形成複利
你的人生
你的家族才是真正的在行大運
才是真正走在逆天改命的道路上
以上就是本期視頻的全部內容
我們下期再見