大家好，我是脑总
今天我们来聊周期
司马迁在《史记·货殖列传》里面有一句话
无财作力
少有斗智
既饶争时
什么意思
穷人靠力气
小富靠智慧
大富靠时机
这个时就是周期
真正的大钱
都是周期的钱
你看那些发大财的
70 年代石油危机前面买石油股的
80 年代广场协议前买日本房地产的
90 年代互联网泡沫前买微软和思科的
2000 年代 911 之后买黄金的
2010年代移动互联网爆发前
买亚马逊和苹果的
2020年代疫情后买锂矿和电动车的
他们比别人聪明吗
不见得但是他们有一个共同点
站在了周期的浪头上
站在风口上
猪都会飞
但潮水退去
才知道谁在裸泳
反过来说
再聪明的人
如果站错了周期
也得栽跟头
前面讲的那些发大财的周期
如果你恰好是在周期景气顶峰接盘
1990年买东京房产
2007年买中石油
那都是著名的
一套就是几十年的案例
周期到了下行阶段
你再聪明也没用
你的认知你的专业
你的模型
只有做对周期才有意义
逆周期行事就一文不值
所以投资这个事情
真不见得是比谁聪明
而是比谁看得清时机
今天我们就来彻底聊透周期这个东西
很多人觉得周期很神秘
好像是什么高深的经济学理论
其实特别朴素
物理学上有一个最简单的
模型：单摆
你把它拉到一边放开
它就会来回摆动
为什么因为有两个因素在起作用
重力把它往平衡位置拉
这是约束力
但运动的物体有继续运动的趋势
这是惯性
你把单摆拉开
重力要把它拉回来
拉回来的过程中它获得了速度
等到了平衡位置
重力的作用抵消了
但是速度还在
所以它会冲过平衡点
冲过之后
重力又反向作用
又把它往回拉
如此反覆
就是周期
所有周期的本质都是这个机制
约束加上惯性
为什么会有春夏​​秋冬四季流转
因为地球绕着太阳公转
太阳的引力是约束条件
地球的速度是惯性
如果只有引力没有惯性
那地球会直接掉进太阳里面
如果只有惯性没有引力
那么地球会飞走
约束和惯性达到平衡
就是周期性的公转运动
加上地轴倾斜
一年之中
太阳直射点在南北回归线之间
来回摆动
于是就形成了四季
自然界的周期
本质上都是某种守恒定律
加上边界条件
产生的约束运动
那么经济和社会的周期呢
一样的道理
约束是什么
资源有限
产能有限
信用有限
市场容量有限
惯性是什么
人的预期惯性
投资的冲量情绪的动量制度的惯性
经济好的时候
大家觉得会一直好下去
这就是预期惯性
企业家觉得需求会一直增长
就拼命投资
银行觉得贷款很安全
就拼命放款
消费者觉得收入会一直涨
就拼命消费
甚至借钱消费
所有人的行为都在强化这个趋势
于是形成正反馈循环
但是这个循环能一直持续吗
不能因为有约束条件
比如资源是有限的
铁矿石铜矿石石油
储量就那么多
开采速度也是有上限的
产能也是有限的
工厂设备劳动力不是说加就能加的
信用也是有限的
人不能够无限贷款
当投资冲过了资源的约束就过热了
通胀起来了
原材料价格飙升了
工资涨了
一切成本都在上升
企业发现赚不到钱了
就开始收缩
收缩的时候呢
大家又觉得会一直差下去
企业家拼命砍投资
银行拼命收贷款
消费者拼命存钱
所有人的行为又在强化这个趋势
于是这就是负反馈循环
但收缩到一定程度
资产便宜了
机会出现了
又有人敢投资了
新一轮周期又开始了
说白了就是一个过度-修正的循环
上升的时候冲过头
下降的时候也冲过头
为什么会冲过头
因为人的预期有惯性
调整有延迟
用数学语言讲
就是二阶微分方程的振荡解
任何一个系统
如果它的变化率
取决于它偏离平衡位置的程度
那么它的解就是振荡的
单摆是这样
经济也是这样
从哲学层面讲
周期就是矛盾的运动形式
黑格尔说否定之否定
中国人讲物极必反
老子说反者道之动
都在讲这个
矛盾达到极限就会转化
但转化不是一步到位的
而是螺旋上升的往复的
因为系统有惯性有延迟有记忆
所以周期不是什么神秘的东西
它是任何有约束的
动态系统的共同特征
万物皆有时
这就是周期的理论基础
经济学家们研究了上百年
确实发现了一些规律
他们从不同的角度
发现了不同长度的周期
让我给你系统梳理一遍
基钦周期3-4年这是一个库存周期
1932年英国经济学家基钦发现的
他研究了英国和美国的经济数据
发现大概每3-4年会有一个小周期
这个周期是怎么产生的
企业调整库存的时间差
企业看到需求好
销售增长
就觉得要加库存
加库存就要生产
生产就要采购原材料
就要招工人
这个过程本身就创造了新的需求
上游供应商的订单增加了
工人有工资了
可以消费
经济就好
但等到库存加够了
企业发现东西卖不出去了
需求突然没了
为什么
因为之前一段时间的需求里面
有一部分是补库存的需求
不是真实的终端消费需求
现在库存补够了
补库存的需求消失了
总需求就下降了
那企业就得去库存
去库存就要减产
减产就要裁员
上游供应商的订单减少了
工人失业了
消费减少
经济就差
去库存去到一定程度
库存降到很低了
企业发现只要有一点点需求增长
库存就不够了
就又要开始加库存
新一轮周期就又开始了
这个周期为什么是3-4年
因为企业判断需求的时间差
加库存的时间差
去库存的时间差加起来
大概就是这个时间
约束条件是什么
企业的资金周转能力和仓储成本
库存不能无限加
钱要周转
仓库要租金
还有损耗
加到一定程度
财务压力就大了就得停
朱格拉周期7-11年设备投资周期
这是法国经济学家朱格拉1862年发现的
比基钦早60多年
他研究了法国英国美国的经济数据
发现大概每7-11年有一箇中周期
这个周期是怎么产生的
固定资产投资的周期
企业看到行业好利润率高
就要扩大产能
扩大产能就要投资新设备建新工厂
投资本身创造需求
设备制造商的订单增加了
建筑工人的工资增加了
经济繁荣
但是等设备都投完了
工厂都建好了
投资需求就消失了
设备制造商的订单没了
建筑工人失业了
经济就衰退
然后呢要等到设备折旧完了
技术过时了或者是坏掉了
企业才会有新一轮的投资需求
这个周期为什么是7-11年
因为工业设备的平均使用寿命
就是这个时间
机器用个七八年就该换了
但企业肯定不会天天换
会集中在某个时间换
约束条件是什么
固定资产的使用寿命
和企业的投资能力
设备不可能马上就坏
正常情况下面能用七八年到10年
企业的钱也是有限的
不可能年年大规模投资
投资都是有周期的
赚到钱了才敢投
亏钱了就不敢投
库兹涅茨周期15-25年建筑周期
库兹涅茨在 1930年
研究美国经济的时候发现的
也叫做房地产周期
他是 1971 年诺贝尔经济学奖得主
研究长期经济增长的大师
这个周期是怎么产生的
房地产投资的周期
房地产投资的周期更长
因为房子用的更久
一栋房子能用几十年甚至上百年
所以建筑业的投资周期也更长
而且房地产投资跟人口周期密切相关
年轻人多的时候买房
结婚的需求就大
房地产投资就旺盛
等到这一代人都买完房了
下一代人还没有成长起来
房地产投资就萎缩
约束条件是什么
人口增长
城市化进程
土地供给
城市化快的时候
大量人口从农村涌入城市
建房需求旺盛
等到城市化慢下来了
该进城的都进城了
建房需求就萎缩
人口结构也是约束
年轻人多的时候
20-35岁这个年龄段的人口占比高
买房需求就强
老龄化了
这个年龄段的人口比例下降
买房需求就弱
土地也是约束
市中心的地就那么多
开发完了就没有了
要么向郊区扩张
要么提高容积率
但是郊区扩张有极限
容积率提高也有极限
康德拉季耶夫周期50-60年创新周期
这是最长的周期
也就是我们经常所说的康波周期
苏联经济学家康德拉季耶夫
1926年提出的
他研究了1780年到1920年的英国
法国美国德国的经济数据
发现大概每50到60年会有一个大周期
可惜他提出这个理论之后
被苏联政府以反革命罪抓起来了
1938年被枪毙
罪名是什么
说他鼓吹资本主义周期理论
动摇苏联计划经济的合法性
但是他的理论最终流传下来了
而且被无数次验证
他发现了什么
每个大周期对应一次技术革命
第一次1780年到1850年
蒸汽机和纺织业
第二次1850年到1900年
铁路和钢铁
第三次1900年到1950年
电力和化工
第四次1950年到2,000年
汽车和电子
第五次2,000年到现在
信息技术和互联网
熊彼特后来把这个理论发扬光大
提出了创造性破坏的概念
他说资本主义的本质就是创造性破坏
新技术出现
旧产业就被淘汰
马车被汽车淘汰
汽油灯被电灯淘汰
电报被电话淘汰
电话被互联网淘汰
每一次的技术革命
都会带来一轮长达几十年的繁荣
但是等到这个技术范式扩散到极限了
增长就会停滞
然后要等下一个革命性技术出现
新一轮周期才会开始
约束条件是什么
技术范式的扩散极限
蒸汽机你再怎么改进
它效率也就那样了
铁路再怎么修
主要干线也就那么几条
汽车再怎么普及
一个家庭也就两三辆
互联网再怎么推广
用户也就全球那几十亿人
每一个技术范式都有它的天花板
等到渗透率接近100%
增量就没有了
只剩下存量替换
这个时候经济增长就会放缓
然后会发生什么
投资过度
产能过剩价格暴跌企业破产金融危机
经济进入长期萧条
要等到下一个革命性技术出现
新的投资机会出现
经济才会重新繁荣
但是技术突破有偶然性
不是你想要就能有的
可能要等10年
可能要等20年
这就是康波周期的萧条期
我们来把周期做一个抽象的结构嵌套
来解释清楚
真实世界周期的复杂性是如何发生的
这种嵌套分成三层结构
第一层最内核的人性的恐慌贪婪周期
传统经济学假设人是理性的
但现实是人根本不理性
假设一个完美世界
资源无限
信贷不变
政策不变
技术不变
还会有周期吗
当然会因为人会恐惧和贪婪
股市就是最好的例子
同一家公司
基本面没变
盈利没变
但是股价可以从10块钱涨到100块
然后再跌回10块
为什么因为市场在定价预期
而预期会自我强化
涨的时候大家觉得还会涨
就买入买入推高价格
价格上涨验证了预期
预期也就更强烈
媒体也在推波助澜
FOMO情绪开始蔓延
这就是正反馈
但是正反馈循环是有极限的
涨到一定程度
新增进场资金的速度
就跟不上场内资金的贪婪了
于是就开始反转
一卖涨势就停了
追高的人就慌了
也开始卖
卖的人越多
价格跌的越快
恐慌就越大
止损盘被触发
杠杆被平仓
踩踏开始了
这个周期完全是人性的钟摆运动
跟外部约束无关
凯恩斯的选美理论说的就是这个
你不是在选最美的人
而是在猜别人会选谁
这种博弈会产生自发的波动
即使美本身是恒定的
索罗斯的反身性理论就更进一步
参与者的认知会影响现实
现实又会反过来影响认知
股价涨了
那公司就很容易融资
融到资就可以扩张
扩张了业绩就会更好
业绩好股价又涨
这是正反馈
反过来也是一样
所以金融市场天然就是不稳定的
天然就会产生泡沫和崩盘
第二层
中间层具体约束条件的周期变化
现实世界里面
约束条件不是恒定的
而是在周期性的变化
这个变化不是凭空出现的
而是被它上一级的
更大的约束所驱动的
比如信贷周期
政府为什么有时候会放松信贷
有时候收紧信贷
因为背后有一个更大的约束条件
财政的可持续性
经济不好的时候
政府要刺激放松信贷降息
扩大财政赤字
这能够刺激经济
但是代价是债务上升
通胀起来
等到债务率太高了
或者通胀太厉害了
财政约束就起作用了
债务率太高
意味着
财政收入的很大一部分都在还债
没钱搞建设
通胀太高
老百姓受不了
社会就不稳定
政府发现再这么下去
财政要崩
社会要不稳定
就必须收紧
收紧信贷加息
减少财政赤字
这能控制债务和通胀
但是代价是经济衰退
企业借不到钱
投资就减少
投资减少
就业就减少
消费就减少
于是恶性循环
等经济衰退到一定程度
失业率太高
企业大幅倒闭了
社会又会不稳定了
政府又扛不住了
又得放松
这就是一个嵌套的约束层级
经济增长需要信贷
信贷扩张受制于通胀和债务
通胀和债务
受制于财政可持续性和社会稳定
每一层的周期
都是被上一层的约束逼出来的
第三层最外层根本约束的慢变量
财政可持续性受制于什么
受制于政治制度
民主国家选举周期是4年
政客想连任
就必须在任期内搞出政绩
怎么搞政绩最快
放水
刺激经济
失业率降下来了
GDP增长了
股市涨了
选民就高兴
至于债务堆积通胀风险
那是下一任的事情
中国的情况稍微有点不一样
中国不是选举制
但是有另外一个约束
增长目标
为了保增长
地方政府就搞土地财政
搞城投债
搞到债务太高了
中央又得去杠杆
但是去杠杆去到一定程度
经济增速掉下来了
就业压力大了
中央可能又得放松
又得稳增长
2020年疫情来了
又开始放水
2021年增速起来了
于是又开始收紧
这就是为什么
中国的信贷周期特别明显
而且周期比美国短
每一次松紧背后
都是增长目标和债务可持续
这两个约束在博弈
在往上看
还有技术范式的约束
财政可持续性受制于经济增长潜力
经济增长潜力受制于技术进步
移动互联网这个技术范式
2010年到2020年在高速扩张
4G普及智能手机普及
APP普及这个阶段
创造了大量的就业和税收
政府税收增长快
财政压力小
可以容忍更高的债务率
但到了 2020 年
这个范式基本上成熟了
5G来了但是没有带来新的应用场景
技术范式成熟
就意味着增长见顶
增长见顶
财政压力就大
财政压力大
信贷就得收紧
美联储2022年开始暴力加息
从0利率加到5%以上
就是因为通胀起来了
债务堆太高了
所以完整的周期就是这三层叠加
三层共振的时候
就是几十年一遇的大机会
2008年金融危机就是这样
情绪当时极度恐慌
波动率指数飙到了80以上
各国央行开始放水
美联储一把把利率降到零
开始搞量化宽松
移动互联网技术革命的前夜
iPhone刚出来
App Store刚建立
3G网络刚开始普及
三个周期同时共振之后
就是十几年的大牛市
纳斯达克从1,300点不到涨到24,000点
涨了接近20倍
苹果亚马逊谷歌全部涨了几十倍
很多人觉得
消费科技这种行业没有周期
大错特错
我们先来说说消费
很多人说民以食为天
消费是永恒的需求
怎么会有周期错
消费的约束条件太多了
第一个约束
收入约束
发达国家在经济高速增长期
消费看起来都很好
工资涨10%
房子涨20%
股票也赚钱
财富效应在起作用
你觉得自己越来越富
就敢花钱
甚至敢借钱花
但等到经济增速放缓
资产不涨了
财富效应消失了
房子不涨了
甚至跌了
股票账户也不赚钱了
虽然工资可能还在涨
但是涨幅变小了
你发现自己没有变得更富
甚至可能变穷了
这个时候消费立刻就萎缩了
第二个约束
负债约束
发达国家的居民杠杆率普遍很高
老百姓每个月收入的大头都在还债
房贷车贷信用卡学生贷款
还完贷款剩下的钱才能消费
美国2008年之前疯狂加杠杆
泡沫破裂后
房价跌了
但是债务还在
很多人房子的价值
已经低于贷款金额了
还债的压力
一下子就把消费能力压垮了
美国居民部门花了10年去杠杆
消费才终于带起来
第三个约束
人口结构约束
年轻人20-35岁要买房买车结婚生娃
消费需求极其旺盛
老年人60岁以上的
房子有了
车有了孩子也独立了
消费欲望大幅下降
发达国家普遍进入老龄化
意味着消费结构必然转变
日本1990年代之后消费疲软
欧洲2010年代之后也疲软
不是他们突然不爱消费了
是人口结构这个约束条件变了
第四个约束
预期约束
消费不仅取决于当前收入
还取决于对未来收入的预期
2008年金融危机后
大量人失业
房价暴跌
401K养老金账户缩水
大家对未来很悲观
即使可能还有工作工资没降
但是也不敢消费了
这就是为什么2009年之后
美国居民储蓄率从2%飙到8%以上
而今天这一切正在中国发生
再说科技行业
很多人以为科技是指数增长
没有周期
我们只能说创新是无尽的
但是具体的科技行业永远有周期
2,000年的互联网泡沫
纳斯达克从5,000点跌到1,000点
跌了80% 1990年代的日本
电子产业崩盘
索尼松下夏普东芝
曾经的世界霸主
后面都在苦苦挣扎
科技行业的周期
可能比传统行业更加剧烈
因为技术迭代太快
护城河容易被颠覆
第一个约束技术范式的扩张极限
每一个技术范式都有它的扩散曲线
刚开始是指数增长
渗透率从1%到5%
从5%到20%
很快但等到渗透率接近饱和
从50%到80%
增长就会放缓
PC互联网从1995年到2007年
渗透率从几个百分点涨到70%以上
这十几年是黄金时代
但是到了2007年
该上网的人都上网了
移动互联网从 2007 年到 2020 年
又是一个新的范式
但是到了 2020 年
该买智能手机的人都买了
全球一共就 80 来亿人
除去小孩和老人
成年人几乎人手一部手机
增量没了
5G并没有带来新的应用场景
下一个范式是什么
可能是AI
可能是Web 3
但现在还看不清楚
在新范式出现之前
移动互联网就会进入存量竞争
增长就会放缓
第二个约束资本开支的周期
科技行业需要大量资本投入
数据中心芯片厂光纤网络研发投入
当所有人都在投资
产能就会过剩
产能过剩
价格就会暴跌
半导体行业就是典型
景气的时候
芯片供不应求
价格飙涨
所有企业都在扩张
新厂建好了
产能就出来了
但是需求不一定同步增长那么快
产能过剩
芯片价格就会暴跌
企业就亏损
亏损严重的就倒闭或者被收购
第三个约束监管约束
科技公司做大了
必然就会面临反垄断监管
微软1990年代被反垄断调查
差点被拆分
谷歌被欧盟罚款了几十亿欧元
监管约束一旦收紧
科技公司的扩张就会受限
增长就会放缓
所以科技行业也有周期
没有任何行业是没有周期的
只要有约束条件
就有周期
理解了周期的本质
我们就能理解强周期股的投资逻辑了
强周期股在景气期有三个阶段
对应波浪理论所说的一浪三浪和五浪
第一个阶段产能出清阶段
也就是一浪
这个阶段最关键的不是看产品价格
而是看供需拐点
很多人等到产品开始涨了
才想起来去买周期股
那可能就晚了
真正的买点在供需拐点出现的时候
什么叫做供需拐点
就是供给已经收缩到比较低了
需求已经开始有起色了
两条线马上就要交叉了
这个时候产品价格可能还在跌
甚至还在创新低
行业一片惨淡
企业大幅亏损
媒体都在唱衰
但是股价已经开始涨了
因为股价定价的是未来
不是当下
2019年到2020年的锂矿市场就是典型
2018年碳酸锂价格从17万一吨
暴跌到2020年初的4万多
跌了75% 所有人都觉得锂完了
产能过剩永远解决不了了
但是懂周期的人在看供给端
锂价跌到5万以下
大批高成本锂矿关停了
澳大利亚的小矿企业破产了一批
南美的盐湖项目延迟了
资本开支断崖式下跌
供给在快速收缩
与此同时
需求端在发生什么
电动车渗透率在加速
特斯拉Model 3全球热销
中国的比亚迪蔚来在起来
欧洲也开始推碳排放法规
逼着车企做电动车
各国政府开始补贴新能源车
需求在快速上升
2020年初虽然锂价还在底部
但是供需拐点已经出现了
锂矿股于是就开始涨了
等到2021年
锂价真的开始暴涨
锂矿股那个时候已经翻了好几倍了
所以这个阶段
你要看的不是产品价格
而是供给端的硬数据
锂矿看全球资本开支和新增产能
铜矿看矿山的资本开支
和新项目的投产计划
铁矿看四大矿山的产量指引
当资本开支跌到历史低位
当新增产能断崖式下跌
当没有新矿山投产
供给底部可能就快到了
这个时候
即使产品价格还在跌
你也应该开始布局了
这个阶段最反人性
媒体都在唱衰
分析师都在下调评级
财务报表一片惨淡
你却要逆向买入
大部分人做不到
因为他们看的是已经发生的
不是即将发生的
记住不要等产品价格涨了再买
那个时候一浪已经走完了
第二阶段价量齐升阶段
也就是三浪
这个阶段
产品价格开始涨了
销量也起来了
盈利开始爆发式增长
这是最容易赚钱的阶段
也是涨的最暴力的阶段
为什么因为产品价格的持续上涨
会对市场形成非常直观的强刺激
价格从5万涨到10万
媒体就开始报道锂价暴涨
从 10 万涨到 20 万
锂价创新高
从 20 万涨到 40 万
锂比黄金贵
有锂走遍天下
所有人都会拿着计算器算业绩
动态PE从 100 倍降到 20 倍
从 20 倍降到 10 倍
从 10 倍降到 5 倍
看起来越来越便宜
这个阶段
基本面和股价同向共振
价格在涨
销量在涨
业绩在涨
股价也在涨
正反馈循环
但是这里有一个例外情况
如果一浪股价涨的太猛
提前透支了估值
而产品涨价幅度不够暴力
那三浪可能就不跟了
市场在一浪的时候太乐观
把未来好几年的涨幅
都提前打进估值了
等到业绩真的爆发
除非价格上涨大幅超预期
否则股价反而不涨了
判断三浪何时结束的关键指标
供给端的反应
当产品价格涨到一定程度
新产能一定会进来
这是市场规律
谁都挡不住
2021年的锂矿就是这样
碳酸锂从 5 万一吨涨到 50 万
涨了十倍
这时候全球的锂矿项目都在加速投产
澳大利亚智利阿根廷非洲
到处都在上新项目
全球锂矿的供给从 2020 年的 50 万吨LCE
要扩张到 2025 年的 200 万吨以上
当你看到新增产能大幅增加
行业资本开支暴增
产能利用率重新回到90%以上
这就是个信号供给约束在放松
价格天花板就快到了
第三阶段
业绩释放阶段
也就是五浪
这个阶段最复杂
也最凶险
产品价格可能还在高位
甚至还在缓慢上涨
公司业绩逐季度环比大增
股价可能还在不断创新高
但这恰恰是风险最大的时候
为什么
因为这个阶段影响股价的变量太多了
业绩释放的节奏产品价格的变化
新产能的投放速度需求的变化
政策的变化
市场的预期
任何一个变量出问题
股价都会暴跌
一旦周期反转
往往不是跌10%20%
而是腰斩
甚至跌70%80%
我告诉你这个阶段的操作原则
不能开新仓
如果你从一浪三浪一路持有过来
那么这个阶段你要考虑的不是继续买
而是什么时候卖
在这个阶段
产品价格的趋势
比估值和业绩重要的多
很多人还在拿计算器算估值
你看PE才10倍
便宜没用
PE是滞后指标
你要盯的是产品价格的趋势
如果产品价格还在涨
景气度还在向上
那么可以继续持有
如果产品价格开始滞涨了
连续几个月横盘
涨不动了
那么就要开始警惕了
如果产品价格开始小幅回落
虽然只回落了几个点
但是趋势一变
就要坚决减仓了
景气周期逆转只是时间问题
价格一旦开始跌
就会加速下跌
2022年下半年的锂价就是这样的
从60万的高点开始滞涨
涨了两个月
然后小幅下跌
55万50万45万
很多人还在按计算器算PE
你看现在PE才5倍了
超级便宜
但是锂价继续跌
40万35万30万
20万
一路跌到2023年的10万
股价从高点腰斩
再腰斩很多锂矿股跌了70%以上
为什么因为供给端的反应出来了
锂价涨到60万
全球所有的锂矿项目都在疯狂扩产
供给爆发式增长
项目集中投放
供需边际反转
需求虽然还在增长
但是增速放缓了
电池厂的锂盐库存
车厂的电池库存都在增加
供需反转
价格就崩了
还有一种情况
如果你判断不出来产品价格的趋势
如果你对景气周期的方向没有把握
那么就直接清仓
因为如果你前面都做对了
从一浪持有到5浪
从10块涨到300块
你已经赚了30倍了
这个阶段变数这么多
你又把握不住
何必冒险
见好就收
落袋为安
更重要的是
如果你前面的阶段都没有参与
到了第三个阶段
千万别进去
很多人在 2022 年
看到锂矿股屡创新高
看到锂矿企业季度利润几十亿上百亿
看到行业一片繁荣
就忍不住想追
这就是典型的韭菜了
你看到的繁荣
可能就是周期的顶点
你以为的开始
可能就是结束
而这些追高的人
没有经历过一浪的产能出清
没有经历过三浪的价量齐升
对周期的节奏完全不了解
他们只看到了繁荣
看不到繁荣背后的隐患
最难的是
在三个阶段之间切换认知框架
一浪的时候
忽略财务数据
看供需拐点
三浪的时候
紧盯产品价格
看盈利爆发
五浪的时候
不看估值
只看产品的价格趋势
和股价的技术趋势
大部分人做不到
因为他们用一套所谓的价值投资框架
看所有阶段
用财务框架
看一浪觉得亏损这么严重
不敢买
看五浪
觉得产品价格还在高位
公司业绩这么好
舍不得卖
结果从高点一路拿到暴跌
利润全吐回去
真正的周期高手
是能在三个阶段之间自如切换的人
更重要的是知道什么时候该进
更知道什么时候该走
进场需要勇气
因为要在一片悲观中逆向买入
离场需要智慧
因为要在一片繁荣中果断退出
万事万物皆有周期
人生也有周期
家族更有周期
人生的周期
也是约束加惯性
约束
是你的出身你的资源你的认知边界
惯性
是你的思维惯性行为惯性阶级惯性
但大部分人看不懂这个周期
他们以为自己的巅峰是永远的
上行是没有约束条件的
错！
真正的阶级地位
不是看你巅峰时有多风光
而是看你低谷的时候还剩下什么
就像股票去掉泡沫之后
还剩多少市值
才是它真实的价值
李斯做到秦朝丞相
位极人臣
临死前
和儿子在咸阳街市准备被腰斩了
抱头痛哭说
吾欲与若复牵黄犬
俱出上蔡东门逐狡兔
岂可得乎
想回到从前
在乡下牵着狗打兔子的日子
回的去吗
回不去了
不但回不去
而且是彻底归零
直接被夷了三族
《红楼梦》里面的贾府
白玉为堂金作马
烈火烹油
鲜花着锦
贾母过生日
连太后都派人送礼
看起来富贵无边
千秋万代
最后呢
好一似食尽鸟投林
落了片白茫茫大地真干净
抄家之后
贾府的人穷到连件像样的衣服都没有
当代也是如此
许家印巅峰的时候
身家2,000多亿
中国首富
恒大的楼盘遍布全国
足球队拿遍冠军
晚宴上面前呼后拥
商界领袖
结果呢锒铛入狱
如今海外资产也被冻结
面临全球追债
忙忙碌碌几十年
为谁辛苦为谁甜
再看看潘石屹
SOHO中国巅峰的时候
人家也是地产大佬
但是潘石屹在2014年就开始卖楼
2021年把SOHO中国整个卖给了黑石
现在许家印在牢里面踩缝纫机
潘石屹夫妇在美国谈笑风生
所以真正聪明的人
真正的贵族
不是巅峰时最风光的人
而是每一次低谷时
都能保住底线的人
什么叫保住底线
就是每一次人生周期的下行
你的低谷都比上一次的低谷高
这才是真正的阶级跃迁
不是你的巅峰有多高
而是你的低谷有多高
巅峰可能是运气
可能是杠杆
可能是时代红利
但是低谷才能看出你的真实实力
你的认知
你的资源
你的关系网络
你的风险管理能力
你在低谷的时候是个无产阶级
那你就是无产阶级
不管你巅峰的时候有多风光
你低谷的时候还是贵族资产阶级
那才说明你真的成了贵族资产阶级了
什么是阶级
我不说跨代传承
你都保不住自己此生此世
还敢说自己提升阶级了
所以我今天讲周期
不只是讲投资
更是讲人生
你要理解周期的规律
更要敬畏周期的力量
你要在位极人臣呼风唤雨的时候
想到东门逐兔不可复得
你要在烈火烹油鲜花着锦的时候
想到白茫茫大地真干净
在每一个周期的高景气阶段
为下一个周期的低谷做准备
抬升你的低谷
守住你的底线
每一次的低谷都比上一次高
这样才能形成复利
你的人生
你的家族才是真正的在行大运
才是真正走在逆天改命的道路上
以上就是本期视频的全部内容
我们下期再见