调出来
Hello大家好
开始直播
声音如何
开始直播声音如何
不要骂了
我迟到这个不是托堂
我这个托堂不是正常的吗
调出来
好了声音良好
Hello
Hello大家好
好久好久不见了
好久不见了
摆刀会的教友是前天
经纪三
公众教友已经四天五天没见了
因为我在LA我在洛杉矶
所以一到洛杉矶
我这个就是全乱了
我的周期全乱了
我现在来洛杉矶基本上是立价
我就来立价
我掐指一算
差不多一个月来那么五六天
就是完全是立价的状态
这就是我到我目前的状态
压力山大
是我在洛杉矶
我住这地方叫Costa Mesa
在Newport和Ervin之间
有一个地方叫Costa Mesa
反正就是我也不知道
是在Newport的
还是Costa Mesa
反正就是这么一个地方
对
伦敦时间3点46毫
家伙听到小少傅的声音
那不可能
小少傅们都不在这
谁把我评论删了
没有
我把所有拉黑小黑物理的
全放出来了
杨阿格菲德
谢谢你
祝你发大财
真是 真会
真是这个
开门就给我打赏
真棒
这个新百刀会长假了
没有仗价呀
没有仗价
老王咋帅了
没有帅
对了
以后咱们直播时间什么
周一周三周五
以后直播全部调成一三五
周一周五公开直播
周三百刀会
周一周三周五
大家习惯了就好了
尽量的降低直播周期
老王剪头
没剪
是因为我一个人
老婆孩子不在
所以就相对潦草了一点
L.A.科技狠魂厉害联终
是
你大家都发现了吗
现在
因为我是个透明人
那么你们也没有
我在你们面前也没有秘密
老王不就这点事吗
抽烟
喝酒
经常理发
不烫头
就是这点事
所以我一到L.A.
你看我们
大家发现了吗
连准种
24小时以后连种
眼睛都变小一圈
这就是水土
就是一个是水土
一个就是吃
就是科技狠魂太厉害了
全是中餐呀
吃完了就科技狠魂
没办法
没招
老王
美国伊朗打不打
打不打
我哪知道呀
我哪知道
咱们今天
内容很丰富
很干
我来首先跟大家汇报一下
我这一次在L.A.的感觉
我在L.A.参加了
我大学校友
一个小港督
上海的港督
他叫沈铜
他是我北京理工大学的校友
这个比我小几届
他是我们武系的
武系还是挺
刚从L.A.回来了
从哪
国大冰归
你也没给我发信呀
你去哪儿了
你不是就在L.A.吗
好了
我就我接着说
拜读了一个黄金上海计划
惊为天人
你王叔
真的是天人
我那个商业计划不是今天
我那个商业计划是2008年之前的
都他们多少年了
今年是2026年
就是说我他们写商业计划那天
如果生了个小孩
今天已经上大学了
就是这么牛逼
所以我就
我是商业旗才来的
好了
我们不吹牛逼了
我们再收一收
收了神通
Making Money for Helen
为了Helen挣钱的
主要祝你发大财
生日快乐
幸福愉快
让你跟Helen天天
幸生活愉快
好了
我们就接着
我们就接着聊
就是我来
这个
咱们这个地方叫Erwin
就是成俊
Oranger County
Oranger County来这边成俊以后
我就发现了这个地方
这地方中国人特别多
这个小港督组织这个头脑风暴会
这个IT类的技术达人和资本类的达人
我就
他们组织一个叫AI
AI时代
AI复能
这正是我想听的
老王可以祝我2026年
考功顺利
祝你考功顺利
妈杀菜
结果呢
我就抱着听
听的学习的心态去了
他们是一个头脑风暴咖啡会
让我非常感动
恍惚间
我以为我就年轻了20多年
我就以为我在北京中关村
或者当年在深圳
就感觉是完全一样
全是中国人
全是年轻人
全是高素质的
就是高学历的
然后这些人充满了激情
哎呦充满了激情
就是70后都是老逼登了
就全是年轻人
90后都有点老
这些人充满了激情
充满了对最先进科学的这种探索的
这种
我就感觉这么
这个美国没有前途没道理的
这些人聚集在一起
他们现在就聚集在洛杉矶
在聚集在硅谷
就都有这样的年轻人
年轻人的这种头脑风暴会
就是给我让我觉得自己非常的
非常的惭愧
我也在反思
就是我为什么不能保持一个年轻的心态
我为什么老了
我像他们那么年轻的时候
我有30%的把握
我就能投入100%的力量
而我现在呢
我他们有100%的把握
我都舍不得投入过30%的力量
这就是衰老
这就是温哥华
这就是加拿大
就是衰老
这就是日本
日本人一样
那中国和美国这两个国家
就是两个伟大的国家
真的是保持这样的状态
我们那天去大概有30多位朋友吧
40不到吧
大概不到40个人
我没数
真的是让我感觉到
学到了很多东西
老王在出山吧
我出山我还是以务区为主
我现在就能充分理解
我当年在北京的时候
就是20年以前潘石屹
任志强啊
徐晓平啊
薛满子
他们搞的那个啊
就是在那个搜后
在那个旺京搜后搞的那个
叫创业的那种
创新工厂
他差不多也20年了
那创新工厂
当时的那个心态了
就是要
这要以导师务区为主
为什么我不务实呢
就是我不想把我通过运气赚来的钱
然后用努力又给我赔回去啊
所以这是我现在的心态
所以我
因为我不懂啊
哎呀
我怎么就完全听不懂啊
我这什么鸡八的玩意儿
我他们还在写代码
我什么代码
这些东西跟我们当年学的完全不一样
上周第一次看你视频
现在每天从醒看到睡着
哈哈
样snap
好
欢迎你啊
谢谢你答上我
祝你发大财
幸生过愉快
生日快乐啊
我心要有
不管你哪天生日
只要你答上我了
我就祝你生日快乐啊
强行祝你生日快乐
哎呦
这个英
英国的这个小
这一三三啊
呃
强行祝你生日快乐啊
那是然后
我就接着跟你们说
我这个头脑风暴的这个啊
这个
呃
收获啊
我发现我作为个老逼灯
哎
我还听明白了
我还真听明白了
而且呢
我迅速的抓住了重点
那我就说了那么几句啊
说了那么几句之后
这些啊
小少父们就疯狂了
然后就围着我
就合影啊
就签字啊
然后呃
可喜可赫的
40个呃
这个参会的这些
it和资本同学者里面
大概有五个我的教友
四到五个
十分之一是我的教友
也就是说
基本上我就能够精准的判断
我的观众
在这些啊
中啊
中间力量啊
这些科技是呃
中间力量
我的中视观众的比例
就是10%的人口覆盖率啊
这个就是咱们现在
南京叫目前在海外的这样的一个状态啊
硅谷啊
差不多呃
LA啊
都是这个比例啊
好
我把我把镜子照上我的脸啊
这样有点亮
好嘞
那么
头脑风暴会的建文
我聊完了之后
我就说这个物理世界
在这个风暴会上有有个新创企业啊
就是做的这个
物理世界的ai
负能
就是这个
也就是机器人
人形机器人
狗形机器人
小小小滑板车型的机器人
都在出现
再给
再给仓库啊
再给这些物流行业
再设计
再给战场设计
再给消防设计啊
这些东西
就是他
他给了我一个东西
我知道正在做这个
因为春晚啊
跳舞什么的
我知道
但我不知道的是什么
但我不知道什么
我知道
巨身型的
巨狗身
巨人身的这些机器人啊
包括性爱的机器人
能够替代媳妇了
都在出现
能够替代老公的
猛男机器人都在出现
这我知道
而且我知道他未来肯定是一个方向
但我不知道的是什么
这次投脑风暴会
刷新了我的一个概念
机器人的部落在形成
听懂了吗
机器人的不足在形成
我非常荣幸
我是一个中国人
因为ai行业一多半都是中国人
包括美国
美国的ai大厂
70%都是中国人
所以我有非常牛逼的优势
因为它都是大陆来的
基本上
所以我非常震撼的看到了
机器人部落的出行
正在出现
什么叫机器人部落呢
就是这些机器人里边有一个是头
最新进的
最算力最强的机器人
就会被他指定为这个所谓的求长
然后比如说求长
他算力最强
求长去仓库走一圈
记录了仓库所有的坐标
然后工作的所有内容
已不是由人了
而是由求长机器人本身ai本身
再给他底下的这些
他管理这几十个机器人交代任务
也就是说
未来我发现
我们每个人的人生
都会生活在机器部落里面
机器人部落里面
我的人生很可能会生活在一个机器人部落里面
就是家里边可能有几十个这种机器人
有人负责这个
有机器人负责那个
有机器人负责做饭
有机器人负责开车
有机器人负责报税
那么所有的机器人里边
有个管家就是求长
他来给所有的机器人安排任务
而不是我给他们安排任务
这个就是我在这次头脑风暴会看到的一个
震撼了我一下
哇嗦 一个大脑
他只要会了
你不用再废话了
所有的机器人马上就都会
然后那些旧型号的
那些老型号
就会在层级里边低一点
这个人不一样
人是越老
越牛逼
这个机器人是越心越牛逼
机器人部落
未来会给我们人类
人族和机器人族
规矩收获和探计生物
会有很长一段时间
是混居的状态
那么
中国有什么机器人
中国当然也有了
你不能咱们有反贼
反贼就把中国的所有的东西都否定了
当然中国的原创的东西差一点
美国在这方面摇摇领先
但是中国的跟进也绝对是世界第二
你在这个地球上
你也找不着第三个了
所以机器人供养机器人
供机器人设计机器人
机器人制造机器人
是我们的未来
而且未来已经不是很远了
迭代的速度非常的快
那么AI和机器人真的出现了
而我们还没有反应过来
这个才是目前我们遇到的真正的挑战
就是这个时代已经出现了
AI和机器人时代已经到了
我们所有的人都还没有就位
除了这些硅谷
这些中国的深圳
或者中国的杭州的这些前沿的这几个
公司的这些人类
反应过来了
大部分中国人
大部分美国人没有进入状态
这个就是我们会受到冲击的关键
而且我忽然意识到了一个问题
大家都知道
大家都知道我是做金融的
我预测什么东西都是很准的
但是大家发现我的老的这些
观众都发现我预测美国股市的宏观走势
居然预测错了
我说三万五千点就是极限
他要往下调
结果现在奔五万点去了
他应该三万五千点往下走
为什么到了五万点
我通过今天前两天这个头脑风暴会
我恍然大悟
我现在跟大家分享
我不知道的东西 AI 机器人
也就是说在我的世界里
我看到了他们未来
说特斯拉也好
什么也好
就用 Robotax 就是 AI 负能成了一个汽车
这个汽车就是自动变成了叫 Cybercap
就是这个汽车就在你们家呆着
给你服务
你买了一辆汽车
然后你一天大概只用两个小时
你不用的时候
比如你上完班
他停在单位车库里
或者你回了家睡觉了
停在你家车库里
他这个车自己就开出去拉活去了
自己在外边接滴滴去了
接完了活之后给你赚钱
然后把自己洗得干干净净的冲宝了电
停到你的车库里等着你第二天再用的
这就是未来汽车行业的变化
也就是说变成了个什么状态呢
AI和机器汽车的出
机器人汽车的出现
使得我们人类社会的汽车不再需要这么多步了
不会需要每个家每家都在买汽车
每家都是两部三部汽车
公路上全部都停着
停车场里面全部都停着
停着汽车没有乱跑的汽车
这个东西以后不需要了
以后汽车因为都是AI彼此之间都联网
以后这个汽车啊
他没事
他在路上跑
他不会没事
他在车库里停着
未来的社会100年以后
车库里几乎没有车的
应该车应该只存在于
一等你主人下来
二充电
三自我清洁
四在路上
而绝不会出现大段大段的时间
停在停车场里或停在车库里
也就是说未来社会
人类社会会出现大量的停车场和车库
改造成人类其他用途的东西
也就是说 AI汽车会这样
具体的改变我们的人类社会
我们还没有反映过来
那么好了
我们很快能理解
未来社会不需要这么多汽车了
汽车的效率会大幅度的提高
那么我反过来倒推倒推
反过来倒推
股市的钱怎么办
股市如果出了这么多机器人
在潮股
以前是基金经理在潮股
基金经理上班的时候
盯盘下班就睡觉了
以后是机器人在替他潮股
基金经理可能会走神
会走私
会跟老婆的吵架
会跟小蜜调情
会放假
而机器人不会
AI现在这种AI算力
自己盯盘的这些所谓的这种
嘎叉的这种自动交易软件
什么Deep Sink
他早期换方量化这些东西
随着他们进一步的成熟
他们现在是垄断在少数几家小公司
这个所谓独角兽里面
以后全部普及以后
大家有没有想过
就是每一个人潮股都会用AI
都会用机器人再给自己进行盯盘策略
那么也就是说
以前一个人潮股
大概只要每天只要工作两个小时
或者一个小时
而以后24个小时
一个人可以唤咬无数的机器人
在帮自己潮股
不会疲劳
不会有感情
不会赔了
就他们跳楼
不会影响自己的前五分钟
想了明白
后五分钟就糊涂了
不会出现这种情况
那么也就是说出现了什么情况
出现了
资金因为AI机器人的变化
迭代和进入市场
而造成了资本市场大量的资金
出现了就是还是那么多钱
但是钱的利用效率大幅度增高
他跟那个Robotax代替人类开车是一样的
这些钱
比如说在这个市场里还是10万亿美元
但是这10万亿美元
由人操作和由AI机器人操作
它产生的效果是完全不一样的
也就是说实际上目前美国股市为什么不跌
因为它不再是由人操作了
也就是说目前美国股市的牛市是由AI机器人造成了
AI机器人造成这个钱虽然没有增量
但是这个钱的效率大幅度的增高
10倍100倍的增加
就等于多了10倍100倍的钱
所以我们看到的不停的牛市
不停的牛市跌都跌不下去
又牛市为什么钱多了
钱没有印出来
但是钱由于效率增加而产生的同等的效应
好了
我们未来的世界是不是就这么美妙呢
哇操太牛逼了
永远都不会跌了
原来正常的调整是20%
以后正常调整就3%
5%到到位了
因为每次迭代机器人
每次迭代AI它都会产生更高的效率
是这样了吗
好了
有一个雄文出现的这篇文章
我强烈推荐给大家
今天我跟大家共同分享
这篇文章叫
2028年全球智能危机
这篇文章是2月22号出来的
就是我到洛杉矶之前一天
2月20号2号这篇文章老美出来了
这篇文章太牛逼了
这篇文章那一定要把它吃透了
否则的话你就会犯老王当年
在比特币上犯的完整的错误
因为你觉得无所谓
这东西不会影响我
你看比特币影响了
我没有
我他们现在BBBBBBB在这做二次创业
为什么
还不是钱不够吗
我如果有1000亿美元
我都不知道我现在在干什么
肯定不是在干这件事情
我如果有1000亿美元
根本不是梦
因为2012年我就可以买很多比特币
2011年我就有钱了
2008年我就冲组上市公司了
那个时候很多人跑到我的公司
很多人甚至跑到我家给我讲
区块链
最后我是补卸一顾
我认为叫什么叫傻逼
傻逼才干这个
一群穷逼一群loser
一群没有挣着钱的人
为了给自己人生找点事干
设计这样一个无聊的东西
所以我根本没看
但今天他影响了整个世界
那个时候买不到200美元
不到200美元
我就可以买一枚
就是我最后很认真的在最后得出结论的时候
是200美元一枚
后来现在20000美元也不止
20万美元也不止
所以我给我发
为什么
难道他不知道我在直播
不知道爸爸在直播吗
这样他再播过来
我就问问他
他找我干什么
好了
那我们接着说正经话吧
也许Maybe是Pocket Dial
Maybe
所以AI这一轮的波浪
这一轮对人类的改变
我们不要再犯那种傻逼错误了
那种不懈于顾
那种老逼登的状态
什么新网上都没有
你们都是一些loser
不要
所以我们认认真正的看
这些AI的这些前沿的从业者
这些最聪明的一群人
脑子里边写出来这篇文章
它是什么
它是
2028年全球AI危机
Global AI Crisis
就是危机
那么
一篇来自未来的金融史思想实验
这篇文章之所以直接冲击我们的灵魂
就是这篇文章的写法
并不是一个传统的传统的技术报告
而是以穿越爽闻的形式写的
瞎人
穿越到了大宋
穿越到了三国
穿越到了原始会
这么写的
那当然好玩了
它是什么
它是以
今天人忽然穿越到了2028年
不远
两年以后
AI会变化非常的
2028年发生了全球金融危机
全球金融危机是因为什么造成的
是因为AI造成的
那么AI不是应该让钱变得更多
人变得更幸福
人都不用躺在家里干活
在家里躺着物质极大丰富了
那么为什么会造成全球金融危机呢
AI这篇文章就是告诉你为什么
而且无懈可击
如果我们什么都不做的话
几乎一定会发生这件事情
好了
我念这篇文章
给大家解构这篇文章
如果今天时间不够的话
那我就分两期解构
周一我继续给大家解构
或者周日我加班给大家解构
如果我们对AI的乐观一直是对的
那么我们有没有想过
如果这反而是利空呢
下面讲的是一个情景
而不是预测
这不是一个空头的爽文
也不是AI末日同人小说
这篇文章的唯一目的是推演一个
目前还没有被人认真讨论过的场景
这个问题
这个场景是我们的朋友alab singer
首先alab singer
就是一个老外
首先提出来的
我们一起头脑风暴了答案
然后我写了这篇文章
那么现在当AI经济越来越怪的时候
那么对可能出现的极端最坏情况
就是左北风险
laptail风险
就是极端的最坏的情况
我们要做心理准备
你现在读到的这篇文章
不是2026年写的这篇文章
假设于2028年6月
就是两年以后的某一天写的一个
金融从业者的回忆录
那么回顾整理
2028年6月发生的全球金融危机
全球经济危机的产生
以及它的原因倒推原因
所以我们今天来看这篇泄露天机的文章
2026年
2月23号写的这篇文章
就是五天以前写的这篇
2028年6月30日
时间正式跳出安到那一天
今天早上公布了美国的失业率
10.2%
比预期高出了0.3个百分点
此数据一出市场集结2%
从2026年10月
注意这个时间点
2026年时
今天是哪天
2026年
今天是2月
也就是说他这篇文章预测
股市的最高点会发生在大约8个月以后
到2026年10月
人类股市达到最高点的时候
标准普尔指数
从那一天起
从2026年时间
10月那天起
已经累计下跌了38%了
所有的市场交易人员已经麻木了
跌麻了
6个月以前
这个跌幅就是每天20%的标普跌幅
足以触发熔断
而两年时间
从影响可控很小的行业的影响
到我们谁都没有建立概念的
谁也不知道的
全世界的宏观影响
这个AI的影响
负面影响只经历了两年
这两年发生了什么呢
让我们做一次
这次经济危机之后的事后施检报告
回到那个最亢奋的时代
2026年
今天
2026年是人类最亢奋的时代
到2026年10月
关于AI的一切消息都是好消息
都是乐观的
即使有风险
也是可控的
包括伊隆马斯克也是这么想
标准普尔
在这一天
2026年10月的某一天
逼近了8000点
纳斯达克指出突破了3万点
标普今天差不多5、6000点
他说到了8000点
而人类因为AI首次出现的大规模的裁员
就是失业
确实是出现在26年的年初
一开始看起来非常正常
就是AI出现了
替代了企业的效率大增
那么替代了一些人工
那就把人
把人enlay off
就把人开除
换成AI
造成了企业的利润率扩张
盈利超
未来盈利预期超过预期
然后股价继续上涨
这就是目前的AI红利
企业大企业们得到了创纪录的利润
然后企业吃到了甜头之后
又把创纪录的利润
一股脑的重新投入到了AI
算力的跟进
进一步迭代它的AI
那么宏观数字变得越来越漂亮
名义的GDP在2026年
录得了全年最高增速
人类的生产力
看来在AI的加持负能下
变得非常的高
非常的快
人类的生产一片光明
这是自上个世纪
50年代
也就是说二战结束之后
人类从来没有见过的容景
而这次容景的
这次乐观的动力来自于
我们第一次出现了
不需要睡觉
不需要请假
不需要买医保
不需要买保险
也不闹脾气的AI机器人
掌控算力的人
随着劳动力成本消失
财富爆炸性成长
与此同时
实际工资的增长
开始崩塌
尽管政府反复吹噓
生产力创造了最高纪录
但是我们发现
白领的职位还是在被AI机器人
不断的替代
而失业的白领
失业的白领被迫重新投入就业市场的时候
开始做蓝领工作
那么消费端
也就是说白领支撑的消费
高消费出现了断裂
经济圈
经济学圈
在这一个月里面
就是2026年10月的里面
起了一个新的名词
叫U0GDP
Ghost鬼
Ghost的GDP
U0GDP
这个名字起的太好了
什么U0GDP
第一次出现在人类的事业里
今天真的有U0GDP已经出现了
我刚才说的那个炒股的市值
就是U0市值
什么叫U0GDP呢
就是它会记录在GDP里面
但不会在实体经济中产生任何产出
也就是说AI在所有方面都超出了预期
市场本身也成了AI的硬设
在不不不断的增长
但唯一的问题是实体经济不是
这句话你们可能不能理解
为什么老王为什么AI产生了这么好的负能
财务报表也好了
为什么实体经济不是呢
我告诉你们个例子
我老王
是YouTuber的大V线的大家都知道了
这个事已经不是秘密了
我在YouTuber工作过程中
我发现了这个问题
就是你用AI产生的
你用AI产生的视频
你用AI做的切片
你用AI做的脚本
YouTube不给你钱
你们不知道吧
就是有很多做过AI视频的
做很漂亮AI视频的
YouTube在给他发工资的时候
就是给他盈利能力的时候
因为他是用AI
所以YouTube现在已经开始不给他钱了
也就是油管和谷歌作为AI
他是AI的老大
谷歌在后面唤养了个巨大的AI算力池
谷歌已经意识到
如果这个事不管
放任AI生成视频
拿取分区谷歌的利润
也就是广告费
那结果就是什么
结果就是全是AI在生成视频
而看的也是AI
听明白了吗
就是他们生成那个视频的
不是大老王本人
是他们个假的
是个AI大老王
那看的你们目前聊天室的这四千多位
你们他们也是AI
你不就是脱了裤子放屁
多此一举
巴陆军互能共产党
完全没有道理吗
所以谷歌已经开始
谷歌作为最早的AI老大
算力中心
他已经开始解决这个问题
他要把幽灵经济从谷歌内部删掉
所以你现在懂这个问题了吧
OK
Everything is good
看起来特别漂亮
但是实体经济不是
这是幽灵经济
所以其实你早就应该看出来
如果北达卡州的一座GPU集群
就是算力中心
就能够产出
以往
一个曼哈顿中城
一万名白领
或者一个洛杉矶
白领
不是蓝领
IT从业人员
或者白领
金融从业人员
这样的工作
产生了GDP
北达卡一个算力中心
产生的GDP和一万名
纽约白领
产生的GDP
如果是一样的话
那我问你
这种AI经济
究竟是人类的福报
还是经济的瘟疫呀
显然
它是瘟疫呀
它是由北达卡一个大库房里边的
一大堆GPU产生的GDP呀
这不是经济的领要
这是经济的瘟疫
货币的流通速度
已经贴地飞行了
而以人为中心的消费经济
却开始枯萎
本来以人为中心的消费经济
是占人类GDP
就是美国GDP的70%的
就是消费
中国少一点
那也有50%
但是现在被那个U0取代
我们本来
人类本来可以更早的意识到这一点
其实只要问一句简单的问题
大家就全醒了
我问你机器人
机器人会在可自由支配的消费上花多少钱
就这个问题
马斯克你的机器很牛逼
语书科技
你的机器人太牛逼了
我问这些机器人
可以在自由支配的消费领域
给国家贡献多少钱
答案是0
或者就是个电费
就他充电的那点电费
他什么消费都没有
那么AI能力的提升
不停的产生这样的
越来越强大的替代人类的机器人
所以公司
各个公司需要的雇员越来越少
白领财源增加
被替代的人
就是被裁掉的这些白领
这些活人不敢再消费了
因为没有收入了
那么
利润在公司报表上
产生的利润非常漂亮
因为人少了
成本低了
迫使这些公司
CEO决定投入更大的财力
购买AI
那反过来会刺激这些AI公司
这些大算理中心进一步投入AI
进一步提升他们的算力
进一步迭代更牛逼的AI
这形成了什么
这形成了一个没有刹车的付反馈
人类智能替代螺旋
向下的死亡螺旋
人类的智能
被AI智能替代的死亡螺旋
白领的赚钱能力
以及他们的消费能力
被结构性的剥夺了
他们的收入
美国白领的收入
曾经是13万亿美元
这个规模的美国房地产贷款
按揭市场的地基
而13亿美元的美国房地产按揭市场
又是美国金融市场的地基
现在这个地基发生了什么
发生了大家的重构
什么叫重构
就是这个解构了
所谓的美国经济
地球经济不可汉谣的优质贷款
所有的金融游戏
金融杠杆的源头
就是房子不定波动产里边
最优质的按揭
收入最稳定的
这些白领
年轻家庭的这些30年期的按揭
还叫优质资产吗
还是货真价值的东西吗
过去17年
人类的这一块资产
从来没有过违约
使得这些资产在
在其上跌污架构的
制造了无数的四目
B1
PE
甚至是支撑了AI交易软件本身
结果呢
在2027年
就是未来的一年
第一波因为AI冲击的
房地产委约出现了
因为白领失业了
如果冲击指线与软件开发工程师
那确实一切可控
但现实人类的现实
显然不是
因为没有刹车
迅速的从软件开发
软件工程师马农
迅速的扩展到其他领域
到2027年底
AI已经威胁到了
人类所有建立在中介
撮合这个模式之上的商业
商业领域
也就是不光是写代码了
什么叫中介撮合商业模式呢
大骗的依靠
中介撮合这个商业模式
赚钱的
最赚钱的公司
灰飞烟灭
半年之内
从巨无霸的公司
就像诺基亚养煤了
为什么
因为这些公司是靠人类摩擦收费的
什么叫人类摩擦收费呢
就是中介撮合
就是你作为一个人类
你懒
你不想再去研究你的汽车保险
你的健康保险
去选哪一样
你报税
你不想自己跟国税局算你那个
每年要报多少税
你不想你懒
你买房子
你买汽车
你懒
你不想知道
汽车公司和房地产公司也不想让你知道
因为你不专业
让你知道这个房子的销售成本
汽车的销售成本
大家都是基于一个已经成立的人类的这样一个习惯
比如说房地产
有中介
中介掌握着更多的信息
所以你愿意给中介提供一个百分点
然后让中介帮你去得到这些信息
现在全变了
靠人类所谓的懒惰和摩擦
然后用中介和撮合来解决的全变了
为什么
2027年11月出现了第一轮的股债
因为公众开始发现
AI机器人可以不睡觉的解决这些问题
而且非常非常的简单
2025年底
智能代理型的编码工具
现在是2026年2月
你就知道这个人类的进步有多快
2025年底
就是刚刚三个月以前
智能代理型的编码工具
出现了跨越式的台阶式的飞越
一鸣合格的开发者
配合叫Cloud Code或者Codex这样的
就是最新的这些工具
可以在几周之内
重建一家中型SAAS公司的产品
中型公司指的是100名雇员以上
100个马农以上的这样的公司
才叫中型公司
甚至1000个马农
都只能叫中型公司
这些公司干了这么多年
花了这么多钱
现在几周之内
一个人
一个聪明的孩子
哪怕他是初中生
只要他会使用这个工具
就是智能代理型的编码工具
他就可以形成你这个公司的所有的东西
什么叫SAAS
SAAS就是软件即服务
SAAS
就是这些软件产品
是基于云和大数据的交付模型
用户通过互联网
订阅
按需付费
访问应用
而无需在本地安装或者维护软件
这样的产品
比如说什么
它具体是什么
比如远程办公
远程销售
远程市场维护
大家知道有很多大公司
包括亚马逊
包括YouTube
包括中国的这些大的公司
包括小米 雷军
这些大公司
你进入他的售后服务
以前打电话接线声是个人
现在全部包括银行
他全部变成了一个AI的机器人
问你有什么问题
然后这些就叫AS产品
以前它都是大公司提供的
软件专业公司提供的
基于数据的
基于这种所谓的算力的智能的
然后很专业看起来很牛逼
数据库的
但是以后一个人
一个小孩可以干
就是一个小孩可以外包这个东西
小米 雷军的这些
这些什么售后服务
我一个出中生也可以给你干成
完了
不是100%的
复刻这么完美的小米售后服务
也不可能覆盖到所有的边界
极端情况
但是90%可以给你复刻出来
你想是不是足以让小米
或者亚马逊的CIO
就首席信息官
审视明年的合同
如果我外包这样一个
所谓云服务
智能服务机器人公司
外包给SAS公司
我要给他一年付50万美元
我是不是现在可以自己做
既然一个出中生都可以做90%的话
我为什么不花50万美元去买呢
我为什么不花5万美元
故一个人把他做好了就得了
为什么
当然会了自己做
省了50万
我公司的财务报表更漂亮
大多数公司的财年和自然年事一致的
所以2026年的企业之初
早在2025年第四季度已经锁定
那个时候智能代理AI
还只是一个流行词汇而已
可是到了2026年夏天
在各个部门各个公司编制预算的时候
各个公司的技术采购部
技术采购部
会第一次人类第一次
充分认识AI目前的算力
这个情已经到了这个技术
技术高度的时候
认真的考虑
我要改变我的决策
我不再花50万美元
100万美元
外包给这样的软件提供公司了
我要自己干
现在已经有人
就是写这封信的朋友们已经有人
亲眼看见自家团队
在最近这几周内做出了几个足以替代
六位数的各十百千万十万美元
六位数美元的SAAS合同的决策
就是2026年夏天真的发生了
我们和一家世界500强企业的采购经理聊过
他提到了一次预算谈判
他说他是这么说的
按着以往的套路和经验
我们的销售部门
本来准备了那家公司给我们提供
每年涨价50%的这个软件产品
而且还会加上一距
你们不要嫌我涨的高
每年涨价5%
不是50%
别嫌我每年涨价5%
因为我这个服务你们离不开
你们一旦用了我们公司的这个服务
就上了引了
就上了勾了
你们要想改成另一家公司
不好意思
你们损失远远超过5%
所以每年你们给我6位数美元的服务费
而且我还要每年加5%的加价
结果这个采购经理直接告诉对方
我们已经在和OpenAI谈了
OpenAI的前线工程师
用AI工具机器人
把你们整个系统都可以完美的剃掉
那最后那家提供公司
SAS公司肝胆欲裂
因为真的人家没有知道
对方没有吓唬自己
怎么办
成交
成交怎么成交
别换别找OpenAI
原价的技术
我给你打七折
继续用我
我不再涨价了
我打七折
然后这个销售经理说
其实他已经是运气很不错了
能打七折用他就运气很不错了
我不敢保证明年还会继续用他
因为明年OpenAI更强了
这就是SAS的常委
指出了几个这样的公司
就是SAS专门做这些外报业务的
这几个上市公司
看到这篇文章之后
弟兄们我告诉你们
上个星期他们股价暴跌
就因为这篇文章
为什么他不股价暴跌
因为皇帝的新装
他没穿裤子
这个事被说出来了
那么哪个公司叫Manday.com
这是一家上市公司
Manday.com
Zapir
Z-A-P-I-E-R
如果你有这些公司的股票
千万记得要把它卖掉
A-S-A-N-A
促进要糟糕的多这些公司
因为真的会发生在他们身上
所以这篇文章出现的第二天没有跌
第三天大家看到之后
第三天就开始跌了
投资者第一反应就是赶紧检报
因为这些企业
他们大概占典型企业软件之初的
三分之一
而且他们的暴露度非常高
很容易就把他们找出来了
大家原本以为他们的业务很安全
结果完蛋了
那么我们看看数据
ServiceNow也是这样的
新竞争ACV增速从23%放缓到14%
宣布裁员15%
并启动结构效率计划
结果导致他的股价下跌了18%
这是2026年10月彭博社的新闻
SESM并没有死
怎么办
就是要么自建
就是企业用OpenI自建
依然可以做成本收益分析
只是自建突然变成了十打十的选项
自然会造成企业跟你之间的价格博弈
更要命的是竞争的格局从此彻底发生了改变
AI让开发变得更容易
让开发出更强大的版本变得越来越容易
净品之间的软件之间的差异化
不见了
被压扁了
原来还可以彻笔牛逼的拿客户一把
你不用我
你都没有办法
现在没有差异化了
老牌的这些提供厂商
只能用价格占来留住老客户了
完全没有办法用所谓的技术特色留住客户了
没有特色了
而且不但要互相捲杀价
这是美国已经发生了的
这不是未来
这是已经在发生了
还要面对一些名不敬见经传的
完全没有成本的新玩家的入局
就是这些新玩家
很可能只是一个刚大学毕业的学生
他就能弄一个创业公司写出来
跟你一样的代码
因为他是用AI机器人写的
效率比你高得多
你他们干了10年
你攒的这点东西
他们他一夜两夜他给弄出来了
所以这些没有成本压力
大局抢占分额
所以当世界500强客户
裁掉15%的员工
或者直接砍掉15%的预算授权的时候
那些帮助客户通过AI裁员
以提高利润的项目
本质上在机械性的
消灭他们以人头济费的收入基础
因为以前的软件公司都是人头济费的
我有多少个员工
给你工作了多少个小时
所以我收你这个软件服务费
现在完蛋了
被颠覆了
那么他的回应是什么
裁员就这么简单
把节省掉的费用
再投入到正在颠覆自己的技术上
因为自己被颠覆了
所以我必须裁员
那省下来钱干嘛
省下来钱肯定是也在用AI
也就是说
在做死自己
那他还能怎么办
要么躺平等死吗
总不能
所以最受AI威胁的这些软件公司
反而成了AI的最激进的实用者
因为他直接被AI冲垮了饭碗
把人开掉了以后手里剩着一点钱
赶紧用AI
回头看
这似乎是常识
站在2028年回头看
这几乎是常识
但是在2026年
不是
不是常识
没有人知道
历史上不断的出现颠覆式的死亡
但是大家都没有联想到AI身上
什么叫颠覆性的死亡呢
比如苛达
胶卷
比如黑媒手机
都是这么玩的
那么到了2026年
发生的是反过来的故事
这些巨头们
抵制不了
无法抵制
无法结盟
只能拼死的往前冲
而前面也吃悬崖
所以股价跌了40%到60%
董事会会逼着你要答案
你为什么股价跌这么多
那被这些AI盯住的公司
那因为AI在造成大家技术没有平静了
没有出乘客了
只能卷价格
利润没了
董事会质问你
那利润
那你只剩下一条路
裁员
把剩下的钱
砸在AI开发上
所有的公司
所有的人类的公司
都会做这个选择
因为没有第二个选择
每一家美国的公司
每一家中国的公司
都做出了理性的唯一选择
裁员
把省下来的钱用在AI上
而所有的公司
都做出同样的选择之后造成的结果是什么
结果是灾难性的
减少一美元
人力成本
省了一美元
那么就多出了一美元
投入到促成下一轮
裁员的AI算利润
软件行业只是开场
就像我们刚才研究的
SAS估值看不到底了
只是开场
凡是有白领
人类白领结构的公司
都开始复制这个逻辑
这个逻辑已经冲出了软件板块
而进入其他人类有摩擦的行业
使人类所有的摩擦都归零
在2027年年初
很多人在使用AI代理
却根本不知道自己面对的
那个电脑里面的对话者
是一个AI代理
就像当年很多人不知道什么叫云计算
却天天在刷流媒体
你在刷TikTok
你在刷抖音
你就是在使用云计算
而他们并不知道自己在使用云计算
他们把这些东西当做是
自然而然会发生的事情
那么当QWIN的开源智能购物代理
是AI接管消费者决策的催化剂
几周之内
每一家主流AI助手
都上线了自己的智能电商代理功能
争流后的模型
完全可以直接在手机和笔记本上跑
而不再依赖云端的时候
成本被大幅度加拉低了
结果让投资者不寒而栗
他们会根据用户的偏好
那就是这些机器人在后台持续的运行
而消费不再是一系列人类的离散行为
消费我吃什么
我喝什么
我选择什么购物
我的偏好
不再是人类的离散决策
而变成了每个联统消费者的APP的
7成24小时的不断跟踪优化的过程
到2027年3月
美国中卫数的用户每天消耗的token
就是算力token
已经到达了40万
较2026年底翻了10倍
所以成功的推倒了链条上的下一环
就是软件之后的下一环
什么是下一环呢
就是人类有摩擦的
除了AI首先淘汰
AI首先淘汰软件工程师的下一环
中介
在过去的无数年里面
人类的经济建立在人的限制这个基础上
就是人脑的限制
所以生成了这样
以整个所谓的租金
寻租提取层
为什么
信息需要时间
获取信息需要能力
办一件事情也需要时间
时间会耗尽人体的耐心和精力
品牌熟悉度会左右
品牌熟悉度
你去买
你就是你加油
你就比方我加油
我就
我就不自觉的会开到翘牌
是要因为我习惯了
而我压根又不考虑今天翘牌便宜
还是学傅来便宜
AI不受影响
品牌熟悉度
狗屁都不是了
所以他可以把所有的信息
瞬间的7成24小时给你勾勒出来
给你计算出来
可以替代细致比较
大部分人愿意为节省时间
节省自己的精力
而接受一个还不是那么糟糕的价格
这些东西全没了
数万亿美元的市值
数万亿美元的生意
就是建立在人类以前的这种习惯上的
刚开始AI出现的时候
看起来只是降低了摩擦
节省的成本
那些长期没有使用
却自动在后台
自动续费的订阅
那些适用期一个月
结束之后偷偷给你翻倍的
这个首月首周优惠
在人类代理里面
这些是真的可以运作的
因为这叫人质
人质状态
人质状态的订单
因为大家不会
你觉得我有好多
我的手机上有好多
每个月扣我
这扣我5块钱
那扣我3块钱
我都不知道为什么
我也懒得去看
为什么
怎么能占我的时间
但是
整个的这些东西都会被AI优化掉
整个所谓的这种
这种注意力经济
消费经济
订单经济
订阅经济
赖以生存的关键指标
单客生命周期价值LTV
会明显的由AI的介绍而下滑
消费代理AI机器人
作为消费者代理AI机器人
就是说我今天想加油
我也不知道去哪家
我问他
我去哪家有告译
周边50公里
哪个家庄是最优的
这句叫消费者代理AI机器人
重塑所有交易过程
人类真的没有时间在买一箱饮料之前
到五个平台上去比价
但机器人有
人类真的没有时间
和心情去比赛
所有的航空公司的机票折扣
此时此刻
因为航空公司的机票折扣
每个小时都在发生变化
人类很难调整
AI有
所以旅游预定平台
旅行社
旅行社这个中介行
也是最先被冲击倒下的
逻辑非常简单吗
到2026年的第四个季度
就是今年年底
AI代理机器人可以在速度和成本上
明显优化
超过任何旅行社平台
什么协成啊
去哪
全部完蛋
他们可以像爬虫一样
像蚂蚁一样
把所有的机票
酒店
地面交通
积分优化
给你积分
换的积分优化
预算约束
我多少钱
多少钱我能接受
退改签条款
退改了之后
退不退钱
天气条款
一次给你搞定
美国和加拿大
中国没这个问题
但是美国和加拿大有这个问题
就是保险续保中介行业
是另一块被冲掉的
大肥肉
因为这个行业很大程度上
完全是建立在
投保人和保险公司代理时间的
个人感情
哎呦
熟人
记着那张脸
手机里边有这个电话
所以就懒得再去
开始买买了保险之后
就懒得再去动了
就这样一个惯性上
没有人会每年自动重购自己的保单
比如说我们家有五辆汽车
这个汽车的保险
我可难去每年去重购保单
因为我没有这个时间
然后AI机器人就会
那这个里边
这个里边
重购保单里边生成的保险公司
多少利润呢
保险公司会拿出15%到20%的利润
给这些人类经济
好了
15%到20%的利润
就是AI在这个行业要替代你了
就是保险
自动分析和决策的机器人
AI会大量的出现
然后直接瓦解掉这15%到20%的保险
中介利润
同样的
人类摩擦
人类省事这些行业
理财顾问
税务
会计师
法律顾问
简单的法律顾问
全部都会被AI机器人替代
在AI机器人眼里
没什么是
没什么事
只要你给我主任
你给我指令
我就一切都给你搞定
不烦
所以我们曾经以为靠人际关系
我记着那张脸
我手机里有那个调号码
构成的所谓的护程盒的行业
都会被迅速的证明有多么脆弱
再能给我省两千美元的这个诱惑下
这个护程盒
房地产中介
保险中介
汽车中介
全部完蛋
当AI的代理
能迅速的从MLS
就是房地产
北美房地产数据库里
拿到几十年的成交细节和记录的时候
你作为一个房地产经济
你还有什么优势呢
人际关系的价值
在这所谓的AI给人家省钱的
这个事
省房地产经济一单成交
拿几万美元
一文不止
所以过去
花几万美元
现在被一个APP取代
APP后面就是个机器人
只不过大部分人不知道
APP后面是机器人
还以为APP跟自己AI机器人
跟自己没有关系
其实你省的这些钱
就是AI在把人类替换的过程
不在乎你最喜欢用哪个APP
不在乎你过去四年
习惯打开哪几个购物网站
不再被网站的漂亮的页面
和设计的合理性
一点就能发现的合理性打动
不需要合理
不会累
不会因为
哎呀算了
今天晚上我的头脑炸了
就买这家
不会产生
我一直在他家买的
不会产生这种情绪冲动
直接摧毁
习惯是中介的
全部的互成合
好了
接着说
他还要
还要冲击什么
我刚才点名的这几个行业完蛋了
那这些本来是高收入的房地产中介
高收入的会计代理
高收入的法律代理
当他们被这些APP取代了之后
他们不得不退而求其色
去找一份
蓝领工作
找一份什么样的工作呢
美国斩杀线和中国是一样的
跟小猪八戒失业了之后
找那份工作是一样的
就是做一个外卖棋手
中国叫饭团
饿了吗
美国叫Uber一次
到大使
一样的
因为我原来是软件工程师
我原来是房地产经济
现在我失业了
那我要干什么
我干不过机器人了
我要干什么
我开Uber
这似乎是AI
因为Uber后边也是AI
这似乎是AI给人类的一点点
最后的体验
尊严和恩惠
但是
这点恩惠也不会维持太久
因为什么
因为自动驾驶车辆出现了
不超过两年
自动驾驶的特斯拉会满街跑
不需要Uber驾驶了
大家只要在APP里边
机器人里边叫一个车
他就来了
来了没有驾驶员
然后给你弄到了地方之后
你下去付的钱
比那个有人类驾驶员的便宜10倍
我问你
你去帕萨迪娜来尔湾跟我吃顿饭
你是愿意花100美元
打一个人类驾驶的车辆的
还是愿意花10美元
打一个AI机器人驾驶的车辆的
我想你绝对不会是因为
我们都是人类
我愿意多花90美元
买我这个兄弟的未来
不可能10美元
也就是这种AI给人类白领失业之后
找到的这点体面的恩惠也持续不了两年
这点机会也会消失
然后呢
然后就是找更大的徽星针
回旋标会击毁更多的行业
机器对机器的交易
效率要远远超过人对机器
或人对人的交易
也就是说
下一个冲击的是要干掉所有的
有手续费的行业
太可怕了
就像淘宝当年出现之后
冲击掉了所有实体的那些服装店
和鞋店一样
干掉所有有手续费的
刷卡
2%的手续费
信用卡
简直是一个世界上最大的把子
所有的AI都会追这个把子
干掉它
AI机器代理会自动寻找
比传统银行刷卡更快
更便宜的支付方式
大多数会最终选择一个电子货币
或者使用稳定币
这就是sirco为什么又涨了
稳定币支付
结算是立即的同时发生的
交易成本只有几分钱
原来如果交易成本是两块钱
现在只有几分钱
那么
马上受到冲击的就是什么
Master
万世达
Visa
银联
原来认为高不可攀的行业
你大学毕业
如果你在Master
Visa或者银联上班
你们家非富机贵
好了
现在2027年第一季度
万世达公司的竞收入同比
虽然还在增长
但是消费金额的增速
已经从上一季度的增加5.9%
放缓到了3.4%
由智能代理主导的价格优化
就是由智能机器人主导的价格优化体系和
压力
好
机器对机器之间的交易压力稳定币
普遍之后
机器对机器的交易压力直接冲击到了万世达这样的集团
几乎在2027年第一季度万世达集团
遇到了不可回头点
就是掉下去了
智能电商从一个产品故事变成了底层管道的故事
MasterCard
MA
股价单日跌9%
Visa同步跌
但Visa跌幅比Master好
为什么
因为Visa在稳定币上投入了大量的
大量的资金
Visa看得远
Visa发现这个刷卡收手渔费
这买卖可能要出问题
所以Visa早一步布局投资了稳定币
而MasterCard走得晚
所以他们再也拿不走那2%到3%的手续费了
以前这些手续费是建立在商家补贴上
因为只要商家能收MasterCard或者VisaCard
他就很方便的做生意
现在不可以了
然后美国运通卡是受打击最重的一家
一方面美国运通卡的支卡人都是美国的白领
最有消费能力的白领
他们都失业了
他们没有消费能力了
只是美国运通
America运通卡
另一方面就是智能对智能的这种消费
机器人对机器人的以后的消费
绕过了刷卡收费的中介摩擦
直接击穿了美国运通卡的美国运通公司的商业模型
所以CAPITONE COF上任公司SYIF DFS
在未来都会损失掉互成和股价暴跌
为什么
关键点就是摩擦归零
所有的你人类原来能够通过烦了
或者不方便收手续费的
用不方便和烦了
就是摩擦收手续费的行业全要完蛋
从某一个板块某一个公司的风险
会迅速的蔓延为系统性风险
所以在2026年我们人类还在把AI的这些负面的影响
描述成某一个板块的局部的故事
软件 咨询也没办法
他们这叫振痛
事情发展 世界往前进的时候总会有局部的心痛
AI会缓解他们的
就像伊隆马斯克给我们讲的故事
AI最后机器人会让人类高度发达
最后大家都不用生产
睡觉爱须分配
结果不是这样
结果是AI正在吞噬的业务和工作岗位
并非经济的编较废料
而是经济主体
AI确实开始毁掉的只是一部分工作
但随着AI的这种不可刹车的这种迭代
人类最有钱的这些白领们
最中间势力的白领们大量的失业了
旅行社 银行 中介 所有有白领的都失业
所有的工作
以前都基于一个前提
就是所有的工作都是一个人来做的
就是无论如何你消灭了这个行业
但是你生成的那个新行业总会有一个人来做
这是以前所有危机都不是事的原因
但现在AI变成了人类历史上第一次出现的
叫通用人工智能
什么叫通用人工智能呢
就是本来人类去做的转岗之后的工作
还是由人类去做的
它也能给你剃了
没有任何工作是AI通用智能
机器人不能做的工作了
甚至AI就像我刚才一开题的时候我讲
甚至AI还有了具备自我管理的能力
就是AI形成部落了
也就是说这个公司从他妈的总经理
到门口看门的那条狗都是机器人
那我问你还有什么东西是人类不能被替代的
几乎所有的任务上 AI机器人最终都会超过人类
所以它确实创造了一些新的人类职位
确实有
不不是那么极端
比如说提示辞工程师
比如说AI生成工程师
AI安全研究员
但是这些人岗位非常少
人类依然是在最高层参与协调
就是人类会变成最后变成那些董事局
大股东们在协调把关
但是基层岗位
创造的新岗位都会被AI替调
好了
让我们看2026年
是2026年
就是2028年的新闻报
20美国职位
美国的就业率报告出来了
职位空缺
美国的新职位就是岗位空缺
就是等着人来上班的那个岗位空缺
跌破550万份工作
跌破550万大官
失业人口
就是等着找工作的人和新增职位空缺
就是人和岗位之间的比例上升到1.7
就是1.7个人在等一个饭碗
创造了这个是一个人类历史上的一个新高
而且正在不断的拍声
这份报告是2026年10月的报告
还没有发生
因为都是预测
但是都会发生
这都很有道理的
那么
所以职位空缺在2026年10月出现了一个什么
出现了一个大量的下降
为什么呢
因为就是那个道理
AIT带的新的工作
还是由AI来完成了
所以软件金融和所有的咨询类的中介类的岗位
大幅度的下滑
白领的职位持续性的贪塌
在整个2026年和2027年一直
不变
而唯一能保持稳定的是蓝领的
比如说医生
护士
技术工人
建筑工人
目前还相对稳定
但是可怕的是什么
可怕的是这个周期
这次人类不是周期
没有自我弥补
没有自我弥补和自我修正能力
这是一个没有底的循环
向下循环
那么我们来看看
被替代的白领发生了什么
就是为什么没有底
他们降违了
降挡了
大量的用入低薪行业
或者零工经济开车去了
送外卖去了
然后进一步增加了这些低薪岗位的零工经济的劳动力攻击
使得原本就属于最底层的工资
再进一步降低
比如说我们会有一个朋友
这个朋友是虚拟的
我们有个朋友
2025年
他本来是Sales Force
Sales Force这个中介的销售公司的高级产品经理
穿着西装上班
头小体面
一宝齐全
401K年薪18万美金
结果很不幸
他被裁员了
找了半天工作
没找着
开始开Uber
开Uber的年收入变成了4.5万美元
之前是18万美元
年纪
而且是医保齐全开Uber
没有人给他负责医保4.5万美元
重点
这不是一个人的故事
这是发生在每一座城市的几十万人共同出现的故事
每一个城市都有几十万个这样的Sales Manager开Uber
迅速演化为全美国范围的工资压缩
迅速演变为全美国的消费萎缩
因为这些白领
失去工作之后
不再赶消费了
不再赶旅游了
不再赶坐飞机了
不再赶买有机食品了
而把自己的消费
就像中国已经发生了一样
就是都去吃龙江猪脚饭了
美国都去吃麦当劳了
好了
现在这批白领消费力急速衰退
然后他们还在面临第二波被替代
因为第二波自动驾驶机器人和自动送饭机器人又来了
啥都没得干了
所以对未来不抱任何希望
这会变成什么
这会变成大量的美国人
加拿大人会申请失业救济金
一个数据击碎了我们所有的最后的抵抗
就是美国初次申领失业救济金的人数飙升至48.7万人
而这48.7万人里边大部分是白领
在过去的一年他们还一官楚楚
接着随着数据的公开
标准破耳又跌了6%
美国经济是这样过程的
10%的高收入的人群贡献了美国50%的消费
而前20%的收入人群贡献了整个美国65%的消费
也就是说买房买车度假去餐厅吃大餐
孩子们上私校加装翻新啊
这个建材翻新所有的都是这10%的高收入的人
白领们在支撑啊
现在他们失业了
所以完蛋了
整个美国的消费全部完蛋
然后呢就是什么
然后就蔓延到了
蔓延到了金融领域了
因为消费贷款完蛋了
信用卡完蛋了
房屋贷款完蛋了
所以跌屋架构的美国这么精密的
这种所谓的金融金融市场
全部都是在这些这些基础上设计的
这些金融产品也就跟着完蛋了
2027年4月
所有的人都记得这次下跌之后发生了什么
老一辈从业者
之前在2015年能源下跌后
看到过类似的剧本
而到了2027年
贷款开始违约
所有的PE投资组合都开始违约
违约
几笔开始是几笔啊
几十亿美元的知名的
所谓的这个基金
进入破产重组程序
交易总价只有102亿美元
但很不幸
这只是一个开始
所有的PE在美国都是基于
美国2008年经济危机之后
两方危机之后
基于所谓的
不可奉抢是赎回设计的
也就是说
美国的所谓的投资体系
PE体系
建立成了基金体
建立成了一个会弯
但不会催断的体系
什么意思呢
就是lp
lp
它的投资
承诺回报期限是7到10年
所以没有人能够迅速的一次性的
去挤兑投资
也就是说在2008年两方危机之前
美国的银行体系那个时候
没有这个所谓的PE的PE
lp的限制
这个体制之前
早就破产了
AI这种冲击早就破产了
但是因为现在设计了lp
设计了保险资金入池的
所谓的这个周期
所以也就是说
你想赎回你也赎回不了
你只能在那儿痛苦的忍耐
所谓的再重组
再有希望
再念咒
我们还是会回去的
所谓的黑石
KKR
阿波罗
这些顶级的美国的资产管理公司
进控公司
不停的在自己的会议上
做幕会上强调
我们还是有永久的优质资本的
所以我们一定能扛过去的
但真实是这样吗
是能念通过念咒念过去的
不是
为什么
因为所有的私人信贷
私募信贷PE
所有的基础
所有的杠杆的基础
都是最后的那个抵押物
是真钱
叫real money
或者叫mani-good
就是真钱
现在他真钱没有了
为什么真钱没有了
因为真钱建立的基础就是房贷
就是刚才开提讲的
就是房贷
就是最优质的房贷和最优质的保险
最优质的保险
什么是最优质的
就是这些白领
这些科技从业者
这些金融从业者
这些高收入的美国人
这些地区的美国人
就是说
科技从业和金融从业者
占比超过40%的美国城市的
这些地方的人的
房地产贷款
养老保险
财务保险
这是所有美国经济的基石
现在它消融了
为什么
因为他们实业了
就这么简单
他们开Uber
Uber也没得开
所以旧金山会首当其冲
西雅图排第二
奥斯汀排第三
多么大的讽刺
因为AIT
就是旧金山硅谷排第一
西雅图排第二
奥斯汀排第三
然后呢
然后他们首先完蛋
把自己给革命隔死的
所以大量的崩溃开始发生
而且无法停下来
所以目前的关键就变成了
变成了与时间赛跑
只有通过政府来协调
只有通过联邦来协调了
还好美国非常先进
美国的政治体系反应非常的
非常的快
王哥这是正面评价祖国的机器人吗
那祖国的机器人也一样啊
那么美国发生的事
中国都会克隆一变的
好了
我们接着说
美国现任政府还是比较厉害的
川普政府比较厉害
参众两院也有高人的
所以参众两院不打架了
民主党和共和党目前
确实在考虑这个问题
在推出什么
叫转型经济法案
Transition Economic Act
转型经济就是说
人类从是人类经济
转型成AI经济
这个转型期要有法案
这里边要推出新的税种
就叫AI算利税
因为AI赚了大量的钱
所以通过开放赤字贷款
和对AI算利中心收钱收费
来把这些收来的税转移支付给
被开掉的这些白领
使大家共享AI繁荣
所以第二个法案叫
AI繁荣共享法案
牛逼
AI繁荣叫shared AI Prosperity Act
Prosperity Act
这两个法案正在美国高速的推进
然后就打起来了
因为民主政治总是这样
大部分两党议员
以标准的美国政治舞台的
这种肥皂剧的形式进行战斗
为什么
因为大算利AI游说集团来了
说你不能这样收
这样收的话
这样说的话会阻碍经济发展
使我们美国的AI永远的输给中国
你把技术领先地位
拱手让给中国竞争对手
所以不能这么干
不能收税
另外一些人说
不收不行
不收吗
美国老百姓的事业
美国经济万难了
所以美国民间发生了什么事情
发生了占领硅谷运动
占领华尔街之后
大家都知道占领华尔街吧
过去
华尔街
巨头拿走了我们老百姓的钱
我们占领华尔街
不让他们上班的
砸了他们办公室
美国发生了占领硅谷的街头运动
数十万
数万
数十万事业的愤怒的美国人
堵住了OpenAI这样的大公司的办公室
在旧金山的办公室
是焚烧他们的总部
持续数周的暴乱
参与者不断的增加
媒体大肆的报道
人民群众高度的支持
没有比AI从业者和AI大集团
更让美国人民讨厌的人了
以前是资本家
所以占领华尔街
这太讨厌了
这些AI算力的这些大老板
就是他们美国人最恨的人
所以
真正的敌人是什么
真正的敌人是时间
AI进化的速度
超过了美国两党吵架的速度
当美国政府
美国议会还没有想明白
怎么去收税的时候
AI的迭代速度已经不给你机会了
所以现在整个人类金融
整个人类体系
整个人类的经济
都是建立在一个人的知识
人的智能是值钱的
这个基本概念上了
我们整个人类社会
所有的一切事物都建在人的智力是值钱的
现在这个不存在
就是人的智力不值钱
人的智力可以很廉价的
被一些电费取代
那么就等于什么
等于一切
我们人类一切体系
包括金融体系
包括中介体系
包括它的经济基础的这个体系
都要重新定价
就是人类的智能不值钱了
人类的时间也不值钱了
全部都是它的零摩擦
贴地飞行了
那怎么重构一定有新的经济模式
怎么去把它重构
而不是等着它崩溃
这个就是这篇文章
最后的一个关键点
经济一定有办法再找到均衡点
只不过找到均衡点的
建立新模式的过程
不能是赤裸裸的和血腥的
不能是革命的和暴力的
而是聪明的人抢在AI迭代之前
赶紧想出来办法
这是人类第一次经济生产中
生产率最高的资产
而创造的实际财富最少
以前都是谁生产效率高
谁创造的财富多
现在谁生产效率高
谁创造的财富少
什么叫财富
就是人消费的东西少
能不能在我们的时间耗尽之前
把新的框架搭起来
这是唯一真正重要的问题
这篇文章基本上就结束了
人类的智能就是人类的智能一价
收窄了
没了 归零了
所以正的循环还没有开始
而负的反馈已经开始了
那么作为投资者
作为参与者
作为人类社会的一部分
我们非常幸运的是
那只金丝雀还活着
什么意思
看老王子都知道
煤矿里的金丝雀
这是金融体系
金融危机里面的一个屁育
一个典故什么意思
就是美国英国早期的矿工
下煤矿的时候都带着一个鸟笼子
笼子里面养着一只金丝雀
金丝雀很刮造
不停地唱歌
金丝雀对一氧化碳非常敏感
人没有中毒
金丝雀先毒死了
所以什么时候金丝雀不唱歌了
死了
你这个矿工就知道瓦斯泄漏了
赶紧跑
这个就是煤矿里的金丝雀
那么那只金丝雀还活着的意思
就是美国股市还没有崩盘
金融危机
人类有史以来最大规模的金融危机
还没有发生
所以我们还有一点点时间
审视自己的投资组合力
有多少是建立在没法挺过这一关的
基础之上的
就是刚才点名的那些股票
不要再摆了
挺不过去这一关
那么作为我们社会人
那么也要考虑
我未来的职业规划
我孩子未来的职业规划
能不能挺过这一关
这就是这篇文章
AI这篇文章
非常有意义这篇文章
怎么夸张都不围过的
这篇文章的作者
是这个行业真正的从业人员
而且是真正的这些
有人类最高算力的从业人员
他们看到了问题
而且试试
这些问题已经在
美国发生了
他在中国
他不曉得是觉得在美国发生了
就不会在中国发生
我告诉你
在美国发生
他也会在中国发生
AI算力
AI智能机器人
甚至是巨生
遍布人类社会之后
你都不能分辨
跟你打电话的那个人是个人
电话响起
跟你说话的这个人是人
还是一个机器人的时候
经济要重构了
一定会产生新的军航
但这个军航怎么产生
你问老王
老王也
我也是刚刚知道七天
22号我看这篇文章
我才如梦出行
那么我在这次同导风暴会里面
我跟大家分享
分享简单什么
干就完了
灭亡就让他灭亡
吧
不要想那么多
天塌下来
有高个儿顶着
该做AI复能还得做
为什么
因为你不做会有别人做
就像他说这篇文章告诉我们的人类
这种进化
是没有刹车的
那AI怎么复能
你作为老王来说
黄赌毒吗
就这么简单
因为未来什么东西能挺过
AI的洗礼
黄赌毒
只要是
有人类摩擦的就都完蛋
黄赌毒没有人类摩擦
那是人类的糾级需求
就是你要知道AI的时代
就是人类高度丰富的时代
就是物质高度丰富
效率高度增加的时代
就是人本身的需求
是不能被AI替代的
所以黄赌毒
你就往这方面复能
你就能赚钱
就是这
我的老教友都知道
老教友就叫我
人类经济的旋转木马
最初是吃喝
与饮食有关的餐厅
吃喝
然后最后是衣服
然后是衣服
漂亮的衣服
然后
就是享受的电器
汽车
房子
然后就是珠宝
文物
然后再然后不打仗的话
再然后就都误虚了
黄赌毒
具体我就不说了
时间太长了
我非常看好黄这件事情
大家都知道
我是一个什么
对不对
性能力很强的人
欲望母书
恶魔之父
欲望之母
这是什么文章
这是一个美国人写的
目前在AI行业
就是这一星期
这篇文章卷起了旋风
甚至引起了很多股票暴跌
就是2028AI大危机
那王叔认为
中介被干掉是好事还是坏事
那这没有不存在什么好事
还是坏事
这就像
这就像弓箭被步枪取代
这是好事还是坏事
这就像马车被驱车取代一样
是好事还是坏事
这不存在什么好事
坏事
这是人类发展不可不可改变的趋势
没有人能够让它停下来
现在是个陌生电话过来
都直接拒接时代
哈哈
AI 苍老师
买AI相关股票了
我就这讲嘛
哎对呀
那些大的
你你现在就知道
为什么那些大的公司
包括英伟达
包括台积电
他们都在涨
这个这个里边确实是一个巨大无比的
这么一个需求
这是怎么夸张都不为过
但这里边啊
在这边有一个
有还有一个大风险
就是AI算力
现在都是基于高能耗的
就特别费电
如果一旦出现低能耗的芯片
或者低能耗的这些GPU的话
我操
这又要重构一次
就AI本身要重构一次
那现在都是高能耗
就没办法
只能堆叠
堆叠算力
堆叠
堆叠电力
现在就是堆叠电力时代
就听完了
他这篇文章
就知道根本停不下来
就是要往
教主又去下唯一了
没有没有
我在LA呢
黄太多了
也很无聊
真的是失业潮
没错
未来很可能是黄赌赌
我我跟你们细说一下
什么叫黄赌赌
其实好多科幻店员已经告诉你了
就是未来人类
就是大部分人类
绝大部分人类
就真的是没有现在这么幸福
那因为不知不会让你饿死
政府会给你派一些基础需求
比如说吃的
你就别想
有什么牛排
有什么他们的和牛
那就是很少部分的人
大部分人就是不让你死
让你营养军航那种营养片
吃完了
我说这个等100年以后的未来
就是大部分的营养片
但是那时候多没劲呀
我想吃牛排
没事啊
AI给你带上一个假帽子
跨电机往你头上一接
那个营养片全都你在那个世界里是
是King
什么牛排呀
那必须是日本小和牛
而且你就是必须是听听着音乐
喝着啤酒长大的
这是在你的这个
这个就是什么
这个就是毒
黄赌毒里边那个毒
就是让你上瘾的东西
让你精神上瘾
你因为你这个现实世界没办法了
AI给你制造一个
绝对让你满意的现实世界
就是你也分不出
AI已经迭代到你分不出哪个是现实
或者你你明明知道那不是现实
你也愿意
为什么
反正人不就这么活着吗
黄
黄比较好解
好解什么
让你让你产生快感吗
让你产生性的快感
性的愉悦
大量的AI机器人
高胆了
胖瘦的
腰好的
肾好的
全部都给你做出来
让你爽死
而且你你摸他
你你碰他
你听的都跟就是
就是真的是比人还好
人还有的
还有个口臭不刷牙呀
什么他们的这个放屁呀
这个
呃
有个刚毛啊
一个美美美美的同体
夸在你眼前打开的时候
刚没外面长了几根毛
你没办法
女孩子哥也也也提不着
看不见
我AI不存在呀
所以这这就是黄啊
那俱申的
这些黄色的东西啊
然后赌啊
就是什么
就是就是让你刺激
然后就是金融就是赌
金融市场
正确是啥
这赌让你在里边爽
满足你荷尔蒙
然后拿过来
token以后
你去买
你去买毒
你就是你去买
带上之后
哦当我当皇上的
可能就是这个方向吧
那不是获在虚幻中了
那那你说怎么办呢
这停不下来呀
可能会有一些人类的族群
我觉得可能会有一些人类族群
会选择退出这个不玩了
就是这个是太邪恶的了
呃
我们觉得这太邪恶
我们宁可不去火星了
我们就我们就像阿弥什人一样了
就是我们把自己的最终易的
就是人会集群了
最好就是我们拿姓叫
比如说我们拿姓叫定义
就是1980年的世界
是最美好的世界
那我们就买一个岛
啊
我们也有这个财力买一个岛
买个特别好的岛
像夏威夷这样的岛
我们就在这里边做1980年的人类
哎呦
嗯
哦呦呦呦呦
南加州的美女教友
再说老王来不来唱K啊
一大堆小少傅
好了我下播了
我跟大家小少傅唱K去了
拜拜啊
拜拜
哈哈哈哈
华人之光一点不不光
就是我们最后就是可能啊
我就我就跟大家发责
思维跟大家聊
就很可能会买一个岛啊
一个天堂一样的地方
我们在那去定义人工定义一个
哪个年代最好啊
1980年最好还是还是1950年最好
就是用那个时代的科技
所有的东西都是那个时代的
大家约定俗成
不用现在现在的
就是其实我就喜欢那个时代
我我认为人类最好的是什么
是乔布斯发明苹果手机之前
哎也很方便
诺基亚很方便
摩托拉很方便
但是你绝对不会变成
他妈的整天在这这扣
呃上地铁是翻着报纸
每天早上买报纸
哎看看报纸
你也不需要那么多信息
那有一张报纸就够了
一个北京晚报就够了
北京城报
北京晚报量
两份报纸
那个时代真的是最好的时代
想买什么好东西买一本精品购物指南
每年春节之前
每个人买一本北京人手册
北京人手册里边就有所有的地图
大家开汽车必须要背下来地图
否则的话没有GPS
我认为没有GPS的时代
猜他们是真正好好开车的时代
真的是我是这么感觉啊
人类就是
我觉得未来就是有一部分人
就是生活在赛博朋克的一个时代
但另一部分人
比如说我们拿姓叫
就肯定就回到
就是好好开车
没有GPS
不要大家都不用GPS
大家谁谁也别用那种那种大手机
然后大家看书
然后听音乐
然后晚上打炮
然后就是打炮之前
大家开开购货晚会
呃做做那个庭宴BBQ生几个孩子
我觉得这才是人类的人生啊
不是
哎呀
最后都把大家几十页个球的了
不好
现在一点都不好
我跟你说
我一点都不羡慕现在的年轻人
现在年轻人说是在大厂工作
个鸡帮年薪100万美元
我一点都不羡慕他们
像个驴一样累的
整天30岁
他们头发都白了
吓得不行
怕自己被雷奥夫
哎呀说起来
我好有面子
我在大厂工作
然后心里边坦特
哎呀
我那么失业
怎么办
呃
每天就是没有一个什么
七成二八八小时工作制
这不好
教主呢
这时间石油还有搞的
哈哈哈哈哈
表客啊
你那么石油
你挣的钱
有我们卖我们的戒指多嘛
你就他那是卖我们戒指吧
把手表该弄好了啊
该弄好了
把我们拿起表带离起来
我我看好你大表客
因为我们答性的东西就是好
就一个字
我我只要带的货
必须是他们的金字招牌
然后我们回归田园去
我们看看吧
大老王在精品购物指南呆过
没有没有
我没有在精品购物指南呆过
我买过
每个爆摊
那时候是有爆摊的时代
爆摊是有精品购物指南的
我是
我是每周都买精品购物指南
因为我爱买东西
骑自行车去暴停买报啊
是啊
就是那个时候
真的是
我就觉得就是
就是后来我不是
我不是小的时候
我喜欢开
买飞机
那个游戏
假装开飞机打空战吗
我他们觉得就是二战
二战啊
技术去看我口腔二战
那才是真正的空战
也就是你
你还开个零式
或者开个米292
梅赛德斯292
就是那个叫什么
梅赛斯弥哥292
我开个喷火
或者我开个那个野马
我操咱们在太平洋
咱们在布列甲上空
狗斗
我操你这边扒架
他那边扒架
哗过来
然后哗过来
那个才叫真正的爷们
那个才叫真正的人类
我操机器和人的
呃
怎么讲的就是这种
合为一和二为一的这种享受
如果人生是一场游戏话
那个游戏才是真正的享受
现在那个飞机都是F22那种
加20都
就看不见的
200公里以外
开烟电铁
锁定了
一接再烟电铁
就打下来了
我操
死之前
都不知道自己敌人在哪
不好玩
哎呀
所以你看就是那个
现在美国一些老老白男
就是比如说美国的卫生部长
就是肯尼迪
他就说嘛
就是他说现在美国年轻人
就是现在美国年轻人的
那个过敏的比例
假如牛奶过敏
花生过敏
百分之多少过敏
以前根本没有
60年代不是中国名
美国也没有啊
哪有那么多过敏的
现在那么多过敏抵制
就是
不好玩
那科技进步真的不一定好
好嘞
感谢王哥白硬也上来
我就告诉你
放着睡觉就得了
别嗶嗶嗶嗶嗶嗶嗶嗶的
整天他的一点
齁嗶嗶
老王
你想做
AI时代阿弥斯
我真的是
我觉得
real body才是真正 body
就我不想生活在一群
假机器美女中
我操在那逃罪
我说
我觉得好失败啊
好了
拜拜啊
再见再见
拜拜
上次去浙江小农村
有山有水
就是
其实中国啊
只要不打仗
中国挺好的
真真中国挺好
别有那个傻逼
总天
整天想着打这个弄那个的
这挺好
美国和中国
各有各的活法
没有那么极端的
这个好
或者这个不好
这是人类啊
你看好不好
特别简单
你看你身边的人好不好
你别跟我说
扯几个那么老远的
那个什么
G8的
支持以色列
还是什么的
维护巴勒斯坦
你别跟我扯那些用不着的
你就是你跟你老婆住好了没有
你跟你老婆关系怎么样
你是不是打你老婆
你跟你跟你跟你老婆
一周上几次床
你对你的孩子怎么样
你是不是对你孩子一点耐心
耐心都没有
你这些东西都弄不弄明白的话
你生活在美国就会快乐吗
你把这些东西弄明白之后
你生活在中国
你也不会不快乐的
就是你不要搞搞搞搞
搞得那自己好像他们神一样
我这最后的妈的
打孩子卷孩子
妈逼的孩子
十四五岁的孩子
逼的孩子跳楼
然后跟老婆吵架
跟老公吵架
你不要搞这些事情
你首先学会爱自己
每个人都学会爱自己了
每个人都学会珍惜自己的人生了
你这个国家自然就开智了
那个傻逼想他们的活到150岁
大家也都会民意就把它弄下去
因为没有人愿意当狗了嘛
所以就懂嘛
讲那些没用的
好了
教主好北京的河江在温华找你
河江河江谁
我不认识
河清我这儿的上海
那个上海那个什么小镇
那个就听就是宋江那个小镇的老板
河江是谁
好了
拜拜
啊
你遇到个董路吗
我我我没有没有
我你是董路吗
胡锦涛要上台是真的吗
谁是先请快别颠覆我了
好吗
错
哎呀
好了好了
拜拜啊
拜拜
行了
教主待会直播唱k吧
哎呀
去去去
那能直播吗
拜拜啊
你好
我叫达安娜南京人
从你三千分
在洛杉矶十三点了
哦
好
对
我直播的时候
你们过来信
我能看见前二十个字
好玩
我给你们念啊
这是哦
从事旅游和导游相关工作
知道您这几天在耳湾
很火的越南海鲜
想带你去
还有你的小黑粉
小黑粉就算了
我儿子一直吐槽说
妈妈你吃饭洗澡
都挺老王
啊
哎呀
哈哈哈哈
好可爱的小烧腹啊
好了
就这么逆吧
啊
我收到了
行
我我
越南海鲜
看有没有时间啊
教主
你和我爸爸长得好像啊
行行
我是好多年轻人的精神
精神父亲
又来了个洛杉矶牛小牌
可有意思了
被他女朋友poa的
被他老婆poapoa死了
拜拜啊
拜拜
山鹰的自然缠啥
我不知道
我对山鹰不太感兴趣
现在他还干啥
跟我没关系啊
拜拜拜拜
王叔
我有个朋友和女朋友快结婚了
豪风百刀会吉寒等回复
家里打
找大师算不合适
客死南方
好吧
我可以帮你们看看
这么大的事啊
你
那收费啊
收费啊
和婚算两个人
算两个人
你给我打一万
五千五千看一个人
呃
我说你一万
我给你看啊
否则我我我没时间啊
拜拜拜拜拜拜
老王
你又年轻了
你是不是打干几包
一派胡言
放屁
我怎么哪有时间打干几包啊
我是连续两天
没在外面吃饭
我连续两天
他们请我吃饭
我都退掉
我昨天中午跟我跟我大学同学吃的那个
雪菜肉丝面
昨天晚上我啥也没吃
我吃打包的那个
肥玉子炒饭
这都是算比较比较健康的
我没有弄大酒去
昨天今天中午我吃的是韩国冷面
我在罗兰港吃韩国冷面
找一韩国人看
没人认识我
顶吃个韩国冷面
今天晚上到现在没吃饭
呢
一会吃一包方便面
我我这个种才能削下来
绝对不能吃那个
你一美了
没有一派胡言
一派胡言
我感到非常气愤
我他们就是那蓬头扣个购面
满脸是闻的时候
你们就觉得正常
我他们稍微的容光
唤发休息好一点
你就他们说我打一美打干几包
一派胡言
老王说到您的命输了
挺有意思的
哎
命输有条
但凡觉得不准的
我给你退款
别客气
咱们是咱们的
咱们做事
不可不是不退款
全退全额奖学金
啊
全额奖学金
感到非常气愤
再见啊
怎么老王
幼儿有脚子去世
嫂子是左撇子
什么玩意
您这话风有点像我
山英啊
你住的什么汽车旅馆
不是汽车旅馆
租了个house
这是主卧
我在costum
没算租了个house
一派胡言
我感到非常气愤
一到LA就九侧财气免了
没错
是
地方
这地方太红尘了
装逼贩子太多了
所以说
而且又碰一装逼贩子
太装逼了
老子
装逼贩子有个特点
在洛杉矶装逼贩子特别多
就是说自己住了一个特别好的地方
就是我其实也不知道
就是我离洛杉矶一百多个城市
哪个地方好
哪个地方贵
你其实跟我装逼是完全是无效的
就相当于你
他们跟一个北京人装逼是一样的
你跟你北京人说
我住洛杉矶
他能听懂
你说我住的
我估计他都听不懂
哪哪个去好
哪去坏
哪有这个概念呀
那么精确到那么小的地方
跟我说
我住哪上哪了
我说那行
我说我也正好
我也住那那哪
那一会儿那个晚上
咱们然后就感觉
哎呀
那个不是
我那个我的房子租出去了
然后那个我呢
现在搬到另一个地方去了
你这太装了
还有一个
还有一特有意思的
还有特有意思
说老王你去耳弯啊
耳弯那个地方可不行啊
耳弯那个地方可不行
那地方太low了
那都是什么
后来大陆人
大陆的那些
那个月子中心带起来的
我心里说一派护盐
你妈逼的月子中心
能带起来一个城
能带起来一个城市吗
然后他们的说
啊啊
这个老王
那个你得住newpaw
哎newpaw才是真正的富人区
啊
我租房子的时候
我也没选newpaw
耳弯啊
我就是
在RBB直接拉一个列表
我就直接去看哪个
顺眼我就弄了
哦
我说可能吗
我也不知道啊
然后
哥
我他们今天我开车过来
我入住
我check in才知道
他们我就在newpaw
他们这个地方就是newpaw
costumesa
arvin
他们连在一起
说句说句不好听的
加起来都没有旺经的
啊
您是住旺经南的
还是旺经北的
哎呀
您住旺经北呀
旺经南才是富人区
旺经北那都不行
哎呦
我去
你能不能别装
你能不能把说点人话
我操
一脚油就过去了
还他们旺经南
旺经北
我去
这个区是老钱
那个区是什么
新
new richer
哎呦
太装了
简直
哎
不是
你要说不准
待会
你一定让我退
你这别别这么说话
什么怕我骂你
我能说
我操
我干这事
我得要不要脸啊
不准就退
真有
当然有可能不准了
那都这东西本身就有一个概率问题
就是有可能不准的啊
好嘞
老王说他有意思
是啊
这些傻逼
贼气不傻逼
我操
就文化这种傻逼不太多
文化装逼的人不太多
呃
因为文化的地方
本身也不是做生意的地方啊
所以大家都比较反捕为人了
个公民
我这老山鸡
大家还他们的在红尘中立炼呢
一方傻逼我
才在这装弹
可有意思了
跟我装弹
你说你给我装弹
装弹无效
因为我不知道
你这旺京在北边
还是还是他们方庄在北边
哥们真不知道
因为我不是北京人
你给我扯着弹有什么用啊你
好吧
我都知道是北京户口挺牛逼的
你对吧
你一样的
你跟他们一个
一个大老广
从来没去过北京的
说方庄忘京
我
神
那么
真搞不清楚的
好了啊
拜拜拜拜
想回来吗
老王兄弟
你这我现在不敢回去
我回
我弄这么大油管
我操
爹爹骂鸡饼
我他们回去
他们要不抓我
或者不找我
麻烦
那不就是等于打他们的脸
做人一定要不要打
不要打别人的脸
啊
你说我回去了
然后怎么我又回来了
就算快进快出
那一定会有人被打脸呀
那打人的脸干什么
我
我不回去
我又不说死了
我又不回去
我就死了
我操
我可能啊
我也不是要一落回根的人
我操
我说我还想去火星啊
我都我
我在文化第一件事买房子
第二件事就是买墓地
我可不像你们中国人
你们这些传统的傻逼中国人
你们是傻逼中国人
我是他们的
我叫牛逼中国人
就是傻逼中国人以为自己不会死
就是以为自己不会死
牛逼中国人不一样
牛逼中国人都是皇上
那么皇上
登基第一件事
就是修坟
为什么
是牛逼呀
当皇上大人牛逼了
就是傻逼中国人的
就觉得哇
擦
这个
这多会气呀
我活着
我多会气
我说
我说死的事
牛逼中国人就是
要当皇上了吗
所以
我到文化第一件事买房
第二事我就买墳
我买了
我买一个很普通的一个
这个灵禽
可以放好几个棺材在里头
因为我喜欢宽缩点
我不想跟别人挤着
也不贵
还众生知产权的
挺好的
所以我就回不回去
真无所谓
傻逼中国人老问我
你想不想回来
你回不来
是不是好难受
我说真没有
我操
你还真想多了
真没有
好了
我就活到149岁
我就满足了
因为我不能打脸
你知道吗
你就不能活到150岁
你必须得给人留面子
你就要有一个高低尊卑的概念
你是人要懂得敬畏
所以我们的目标
就活到149岁
多一岁都不行
多一天都不行
好了
拜拜
老王移民到俄罗斯
俄罗斯是傻逼才去的地方
我跟你说
傻逼移民俄罗斯
傻逼旅游俄罗斯
这俄罗斯是傻逼去的地方
你这君子不利危崖之下
你都知道那个地方
那人是啥人
啥人种
什么文明程度
你去那干啥去
浪吧你
王建林
那我就不骂你了
因为你叫王建林
我骂你的话
那就容易就容易产生侠想了
拜拜
老王
AI是在命书上有用
能训练AI吗
不能
AI他妈的被卫赃数据了
我不知道是我
我不知道谁干的
我估计是算命协会干的
马的AI那个就是胡说八道
再见
拜拜
自生交友
每次对不住
没办法了
拜拜