喂 喂 大家听得到吗
听得到吗
听得到帮我打个仪啊
听得到帮我打个仪
声音感觉怎么样呢
晚上好
拍错的朋友能听到吗
拍错了这个系统有问题
拍错了能听到吗
拍错了系统有问题
你之前开的聊天室他都不让进了
只能新开一个
前面有这个二维码
就是没加入咱们会员群的
用电报加一下咱们这个小助理的号码
让他给拉进群里
也比较麻烦
他每天只能拉十几个二十个会员
所以他排很长时间
因为你拉的人一多
他就把你识别成诈骗号
让你一天只能拉十几个
刘强东前妻
公孝京的家族什么来头
没有什么大来头吧
是个什么出局干部之类的
刘强东早年没有任何社会关系
他是草根旗家的
刘强东早年不是在中关村站柜台的吗
华为有什么红色背景
华为是党的企业
华为是党产
咱们聊聊天身边等等人
可否简单说说夜清纯
你是不是因为那个谁啊
协安那个书记
协安这个书记
这个豪书记
他早年就是一直在河南
在河南发展
他主要是在谢腐湛的时期被提拔的
谢腐湛还知道是温家宝的
就政策类的秘书
对温家宝的亲信
所以你看这个豪
豪什么结啊
协安那个书记
他早年就是谢腐湛给提拔的
后来那个叶清纯当年也是在
在河南当纪委书记
后来叶清纯就到中央巡视组当组长了
就把这个当时的这个豪书记
刚当市长吧
带市长而市长就把他调到巡视组当副组长了
所以你看这个老豪他的简历非常奇怪
是在当了几个月市长之后
被调到巡视组
当巡视组副组长
大家后来他调到陕西之后
他跟陕西又主要跟刘国中啊
包括通过刘国中
谢谢
谢谢猪
我先说完啊
他在陕西又跟刘国中建立这种信任
通过刘国中又给咱们这个
远清王建立了信任关系
所以我之前说过多次
西安的书记一定要
西安的书记一定要这个远清王认可
所以大家你看看最后的这个
西安看看咒的问题啊
上海人男27岁澳洲读书
最近准备回国考公务员
我是在纠结考国家公务员
包括海关税务类的
管理港湾还是上海公务员的各个区的
我觉得你这两个不矛盾吧
你这两个有什么矛盾
你可以同时考啊
上了拿到alpha再比较呀
我觉得你这两个不矛盾吧
你这两个有什么矛盾
你可以同时考啊
上了拿到alpha再比较呀
如果你都考上了
然后你再来问我
我帮你比较一下
好不好
如果你现在属于
这两个考试不矛盾
又不是说第一天考试
或者说你报了国考
地方考试你就考不了了
你这两个属于可以兼容的呀
你先两个都报
两个都考
考下来哪个
你如果都考上了
到时候咱们我跟你讲
谢谢徐李啊
是不是
你不要假设你都考下来了
你现在就是两个都去考一下
事实上是很多人的这个
策略
赖昌星当年的后台
到常委了嘛
赖昌星主要
他主要赖昌星本人啊
当然像那个谁
刘长英不是刘华清的女儿吗
但是事实上赖昌星
比较擅长的是
常委的秘书跟司机
所以他为什么老吹嘘自己
老是去那个
去中南海啊
就是用中南海那些
常委的司机
我原来也经常用他们的司机进去
原来
我有一些朋友
经常带他们去中南海里逛一逛
就是用常委的司机最直接
赖昌星也是这个套路
他直接跟那些领导们接触不多
当时常委的秘书们
权力都很大
小助手还没通过
那我吹一下他
我下周吹一下他
他每天事也特别多
我也不敢得罪他
王熙琴
清华的这个王熙琴
我跟大家讲一下
清华这个校长啊
其实大家就知道
清华校长都是晨熙的徒子徒孙
一般晋升都挺好的
这个王熙琴现在基本上是
推到自然基金委
现在有没有被查呀
王熙琴主要是牵涉
进清华的招生副办案
清华有个招办副主任
他是酒鸭还是什么开了个
反正就是违反交通规则了
然后被那个
被那个交警啊
给查住了
然后他就威胁这个交警
后来通过什么事摆平了
出来之后呢
就威胁这个交警
但是你这个交警
北京的这个建的官也多了
也不怕你
谢谢汤汤老朋友
然后这个交警就开始举报
这个交警那个
因为就开始查
这个招办副主任姓什么
我来的我忘了
就查出来他很多事
这一个人可能就弄了几千万
结果呢就是掀起了
这个清华这个招生的丑为呢
知道清华的自主招生啊
什么的还是挺这个油水挺大的
所以一共查了
清华的六任招办主任
最后发现王熙琴他们也
经常批条子啊
经常在这里面
所以就把王熙琴也给调到自然科研委了
谢谢肥虎
谢谢老朋友
王马祥宇
马祥宇这种人有很多的
清华北大很多这种孩子
很聪明但是情商不高
在社会上他
他在考试是个很牛的人
但是情商不是很高
所以他呢进入社会的时候
这一步没有完全转型
当然有些时候他性格
可能也不愿意和这个社会同流合污
所以最后把周围的人都得罪了
估计他那个单位那个什么局啊
估计一个局的人都不喜欢
都天天排挤的最后掀桌子了
这个这些越是名校
越是聪明的孩子
越是经常出现这种情况
商务局对
所以这就是中国的基层官场
就是立业毕竟驱逐良弊
你觉得你能力很强
那是你自己给自己画的这个
评价标准
做了多少项目能力多强
帮领导解决多少事
领导看的时候他不是这么看的
所以大家入官场的时候
包括自己的亲戚朋友孩子
入官场的时候一定给他们做好这种领导
如果真是那种叫什么自命清高的
什么的就赶紧转行了
所以这个小马就不适合在官场混
他这种在学校里面收过任何教育
所以你看清华出去的真正厉害什么
就是本科
本科研究生的时候当过学生会研究生会主席
然后毕业了到清华团委弄过副书记
然后就到清华的招办
干个招生主任助理招办主任助理
因为招办他就具备权力了
你可以在这个位置上
就是和地方那些领导们进行交换了
很多招办主任
你看福建有个发给主任
发给主任叫孟千
还叫什么
就是很年轻的七四年
七七年就政庭了
他就是在招办
当招办主任的时候认识很多大领导
你解决一个领导的孩子
你不就有了一个靠山吗
所以靠山靠山
不是你生下来就有的
你用了权力跟人交换
你帮人家把孩子事办了
你不就是他自己人了吗
你看像广西那个李国中
他把马彪的孩子办进北大了
那他不就是马彪自己人吗
所以他从一个处长到广西
现在干到了政庭长了
所以这个大家看看
所以清华你要如果在清华北大学校
就是一定先在学生会混一混
学生会混的好处什么呢
就是你在学生时期
就学会了这一套官僚的体系了
你就学会这一套官场上的东西了
然后到团委混个
把复出机解决一下
到招办解决一下社会资源
最后跳到这个地方
本身因为你是复出的话
你是博士的话
出去就是复出
现在解决正处了
就是这条路是对的
这条路是正确的路
很多你看清华的学生出去是很厉害的
你看那个四川的
原来那科威主任叫姓吴
叫吴什么
这个小子那个是胡安康的学生
29岁就是出去人家就是正处级
这个就是很多的这个
清华的这个博士都这么厉害的
胡锦涛是清华出的对大官
当然了胡锦涛已经是顶流了
还要比胡锦涛更大的官
已经当皇上了
中航我稍等再说两分钟
中航信托拿央气的牌子
诈骗信托人
名目彰蛋违法
他没违法呀
他不是拿央气的牌子
他就是想起呀
他就是想起
他要再往西秦那就是去喝茶了
可能估计又查出来新的事情了
清华这次招办的这个事件是比较大的
因为历史上这几个名校的招办主任都权力很大的
大家可以查查网上
中国人民大学原来有一个招生就业处的处长
他管招生也管就业
但他主要管招生姓蔡
这个老蔡我原来见过他
很嚣张的开个奥迪AE8
然后挂给武警的牌
每年就是他的权力能往人大搞几十个人
然后你找他的时候
他有很明确的告诉你
从现在到明年9月份之前
你找我找这几个人
当时他给我列了
有一年会一个副主席
然后还有几个人说
你找这几个人办事
我都能给你办成
但是过了9月份我就不一定了
所以招办主任是权力比较大的
怀敬彭怎么起来的有常委的关系吗
怀敬彭主要是跟陈希的关系
他是在当清华常务副书记的时候
跟陈希经常一起开会认识的
陈希就喜欢那种历史上的冤冤
本身怀敬彭也是被哈宫大毕业的
本身也是院士型专家
就是陈希就喜欢那种人
好了咱们今天开始了
咱们正式开始
大家还是老规矩
大家就是能打赏的打赏
能打赏的打赏
要不然深个漫夜
这个直播不知道能吃一道啥时候
然后大家现在先不要提问了
我快速的讲一下
讲完了之后咱们就开始这个了
咱们就开始再回答问题
今天我讲快点
今天他主要根据大家的意见
主要聊一下这个尼维平
他知道尼维平是中国的围棋协会
是国家体委亲自封的这个棋圣
1988年的时候国务院副总理
还是国务院方艺亲自给他办的
这个棋圣的牌子
他这个不是民间说法
不是这个民间给他封的
也不是什么媒体封的
他是这个国家正式给他封的棋圣
但是老孽这个人生的高电
他棋力最强的时候
其实是75到79年
那是他下棋最厉害的时候
他人生的高电就是8几年那几年
就是日本打败日本
一个人独自对抗日本那几个超一流高手
相当于一个那个时代的抗日英雄
80年代当时最火的就是
一个中国女排
一个就是尼维平
就是这两个
最火的当时鼓舞了中国人的这个信心
年纪大一点的人可能还记得那时候
就是尼维平异计之力
对抗了日本这个几个超一流选手
在一亿人之力掀起了一个
中国的这个围棋热
大家知道在所有的运动里跟
中国的国运最密切相关的是
什么运动大家知道吧
其实就是围棋就是其中之一
中国的围棋就是水平
中国的围棋水平是在
雍正和乾隆期间达到历史最高峰
之后就一直在走下坡路
跟中国的国力是一样的
那最弱的时候是什么呢
就是光绪的时候就开始
就是中国的围棋水平就下跌的
就是不能看了
到民国初年就是日本一个武断棋手
就能横扫整个中国围棋界
然后呢当然了这个
这个人民共和国建国以后
又开始缓慢的回升
然后到了这个文革时候又开始断代了
你像这个叶庆平
老念他就是介于这个断层的中间
从聂慧平从
从上一代到下一代那个马晓冲
他正好在中间
当时呢就是其实中国叫什么呢
日本就是代表围棋界的最高水平
因为当时韩国没起来
中国就是靠挑战日本
当时日本其实基本上
这种当时那个内台赛
比全国冠军要重要得多了
所以这个老念当时是非常牛的一个人
那咱们再回顾一下老念这个人生
看看有我的回顾咱不是从围棋的角度
因为坦白的时候围棋我也不懂
咱主要是从什么呢
从政治的角度审视一下
这个聂慧平的这一生
然后特别是通过聂慧平的视角
去看一下邓小平
看一下习近平
就是从一个这个政坛的一个
就是他相当于是政坛的一个
叫什么呢小角色吧
因为他是一个政坛的边缘人这个聂慶平
他本身不是从政的
但是又碰巧在政治的这个中书中活动
通过他的这个视角
去看一下这个政坛上这些人
去剖析一下政坛的这些规律
所以就是我重点的解说是这个视角
业庆平他小时候就是有先天性的心脏命
所以他的身体是整个是不好的
所以他74岁走一点都不奇怪
他后来又做过这个
知察癌的手术
然后去年的4月份又得过脑梗
也挺过来了
但是大家知道
他就是烟不离手
然后喝酒他还耗成酒纤嘛
每对方还得喝一二斤酒
所以整个的这个也不提减
所以最后他的生活规律
就造成了他最后这个早逝
所以是不奇怪的
那年轻人小时候呢就是这个
先天性脏命
所以他从小是不用上体育课的
这因为这个呢
他从小也是被那个学校里的
各大的人欺负的
所以他的性格呢
从小又是增强好胜
所以这个也奠定了他后来围棋的
为什么能达到这么高的水平
就是因为他这个性格上
非常相关的
因为他的父母跟他外公
本身也都是比较好围棋
他父亲叫聂春荣
是中国的
当时在四野吧
应该算比较出名的
当时接收东北的时候
东北的那个化肥厂
包括东北那些机械呀
包括当时中文来去
去那个苏联台
苏联医务计划援助
中国的150多个项目
他的父亲都去参加了
他是一个科技行灵的
所谓的书记书记还是
情报局局长
也是个领导
但是学者型领导
严禁平的妈妈呢
是第一集团场的书记
就是北京那个一级局的局长
是北京市市委委员
所以你看一下这个
严禁平的整个的人生成长
他是典型的符合那几个
那个就是
有贵人相助
当然他第一个贵人就是他的父母了
后来他的父母又帮他找到很多贵人
然后又自我觉悟
就是他自己呢是非常的
有天赋而且自己耗这个
自己钻研这个自己非常努力
然后得到了
高人指点
就历史上他当时中国最好的老师
基本上都指点过他
然后有菩萨保佑
然后有
他也跟围棋界的一些人关系非常不好
所以这个
他的这个成功
他不是偶然的
所以你看严禁平的妈妈
就是咱们看一下
严禁平他本身就来自一个
就是来自一个叫什么
不能说最顶级的
可以说是中国的
也是一个权贵家庭吧
是中国一个高层的一个家庭
也正因为有这个家庭
他才具备了
进入这个得到
后来得到这么好的围棋教育
碰到这么好的围棋老师
好朋友
你整个来看一下
老年他最早
接触的就是这个刘仁
就是北京市第二书记
彭真是第一书记
刘仁就是第二书记
所以你看老年小的时候
就跟因为他妈妈的关系
他妈妈不是北京市社会委员吗
跟刘仁本来就认识
而另外那个刘仁的秘书
跟他家就出邻居
跟一个小朋友
经常叫他去下棋
但是刘仁估计自己下的也不打地
他自己不下
就喜欢让刘仁跟他的秘书下棋
刘仁在边上看
估计他看的时候也能得到放松
刘仁是谁呢
刘仁大家知道
陈希同就是刘仁的秘书
后来就是被江泽民干掉
北京市委员陈一同
他就是
他就是这个谁的
也是影响力非常大的
聂庆平
聂庆平是另外一个
是征监会的一个那个
他俩我老搞混
名字我老搞混
然后通过
刘仁呢
聂庆平
聂卫平就认识了李立三
李立三大家知道吧
当时是华北局的书记
当时在中共也是一号人物
通过李立三介绍
当时那个
老聂呢当时小聂
才是十来岁
陈一大家知道
对体育啊对围棋啊是非常热爱的
是一个
对围棋可能是比较热爱的
所以那个
这个小聂当时的小聂
是通过跟陈一的交往
得到了很多的这个帮助
陈一介绍了两个郭老师
后来就住到
聂卫平的家里教他
住了好几年这个聂老师
也是通过跟这些人的交往
他第一次进入了最高层的这个世界
你看他
当时讲那个
聂卫平的回忆录
讲自己这个
在陈一吃饭
喝汽水
喝了十几瓶喝醉了
这些故事也都挺有意思的
文革的时候呢
聂卫平呢
也想通过李立三去找那个
选丰反应家庭问题
后来发现李立三也被打倒了
就没有这个实践
然后他
他这个大家看看
再看看这个
聂卫平这几个恋爱对象
就知道他当时打交道这个圈子
在中国已经是顶级了
他的初恋对象呢是北京
北京军区的副政委
是个中将的女儿
后来因为家里
人家家里当时不同意
到青岛了
到青岛去当兵了
然后他就带两个小弟去看那个女孩
一个叫刘立廷
一个叫张小弟
这两个人呢一个是山西省委常委
宣传部长的儿子
一个是山西省委常委组织部长的儿子
他两个小弟都是夫不及的孩子
这两个家伙跟着他爬火
只要跑到青岛去看他的初恋
结果他的初恋
他已经对这个
就是已经被家里把关键扭过来
所以他就挥溜溜的回去了
所以这个姑娘一直是
聂卫平这个心中的白月光
后来聂静平跟这个小孔
结婚了以后
这个女同志又回来找他
当时已经有海淀了
两个都结婚了
他说咱们俩能不能接着过
你离婚我马上离婚
咱们马上接着过
后来这个姑娘还找这个
聂卫平的这个太太
就是当时那个小孔
两个人还继续聊过
让他让位
后来就这么烂酒吧
再后来他就到了
聂卫平
就到了北大黄
当了知青
他当知青一开始
还是比较苦的
后来就被树立成典型了
整天就是下棋了
再后来他就基本上回了
用特权回了北京了
怎么回来的呢
农肯管理局的局长
是他父亲的学生
都是当时事业出去的
他这个局长又想通过
聂卫平的母亲
整一些什么钢材 汽车
这些材料
从北京买过去
所以他就有求于
小聂的老聂的父母
所以就给老聂封了个官
什么官呢
黑龙江农场管理局的
铸经联络员
就可以呆在北京
然后管理局给他发工资
给他凉票
所以他没事就呆在北京
没事他就在北京
开始四处找人下棋
这个就给了他
就是很好的一个保障
起码没把他的
时间用在黑龙江这个劳动
后来
聂卫平
跟小孔
后来就离婚了
你看看他的离婚
从他的离婚的过程
你就能看出来
老聂的交往
层次了
他离婚的时候
邓普方专门找他谈话
批评他
你这个离得不对
然后跟武少祖
也找他谈话
因为他已经是国民偶像了
担心产生不好的影响
也找他谈话
然后万里
当时副总理
常卫级的人物
也是反对他
然后姜昆的
姜昆因为当时也在北大荒
当时当过知青
跟他算
也是老聂的好朋友
算北大荒的荒友
所以也是劝他
调侃他
这么多名流劝他
我们看聂卫平的交往层面
其实你看
他是先任的胡耀邦
后来认识的邓小平
可以这么说
在邓小平的交往的
他们家族交往的层面里面
就是做非政治家的
非官场官员的
非官员的
聂卫平是走的最近的一个
也是跟他们家祖孙三代
都交往的比较深的一个
他为什么邓小平
能接纳他有几个因素
第一个就是文革的时候
他们就是聂卫平
当时还不认识邓小平的时候
当时批凳反击
幼青发案风的时候
当时因为他已经是
全国的围棋冠军了
所以棋队就想让
聂卫平发言说你拼命拼命邓小平
结果他就说
聂卫平这个人
他也反正就是坚持几件
虽然他不认识邓小平
但是他也不肯发言
有的时候还把邓小平说了言
这个邓家
肯定知道这个故事了
因为一个全国的冠军
坚持
在那个时候顶的压力不发言
其实是很难得的
邓小平是很在意这个的
第二个主要还是因为
聂卫平他是一个
名人
他主要是因为
侨牌这个活动
当时也没有全国冠军
只能在围棋冠军里找一个
侨牌打得最好的
所以他跟老邓有这个
共同的爱好
第三点
也跟这个比较相关的
就是他后来娶了小孔
他是四川人女局
他知道老邓是对四川老乡
他是比较照顾的
或者他身用的这些人
其实好多是四川出来的
陈毅是四川的吧
赵紫阳是四川当过书记吧
李鹏是四川的吧
万里是不是四川人
忘了
反正这个杨山坤是四川人吧
所以邓小平这个人
就是大家没讲过
就是很少讲
但是他的老乡情节是比较重的
他喜欢跟这帮四川人
一块玩
还有聂慧平
他这个人是有点赤子之心
他虽然在政治的舞台中央
虽然他是个陪玩的
但是他对政治
其实很不敏感
甚至说他可以说有点遲对对政治
有点大大咧咧
有点赤子之心
所以大家知道大领导
喜欢跟这些人玩
反而你表现得非常精明
对政治非常懂
喜欢打听这打听那
这时候没有放松的感觉
对万里是贪任
万里是山东人
都忘了
万里不是
反正就是邓小平身边有一个四川人的圈子
所以
大家可以看的
聂慧平最主要的关系
就是邓家的关系
你看邓小平跟他
邓小平跟他关系有多好呢
你看邓普方
在邓小平之后邓普方跟聂慧平
都是最贴的关系
两人也是排友
然后邓男
毛毛就是邓荣
跟老聂也都非常熟悉
经常都给老聂
当着邓小平开玩笑
你看那个
老聂回忆说嘛
第一次见面
见邓小平的时候邓男就拿他开玩笑
说你不是说邓小平打得好
打牌不怎么样吗
邓小平哈哈一笑
就是老聂转业的时候
当时八一那个军队
军队想设一个八一围棋队
想把老聂弄过
从北京队转过去
转过去给他一个正军旨
老聂这家伙也比较心动
就让那个毛毛就当着邓小平说
军队想让那个老聂过去了
对老邓来说这些小事去吧
那就
所以那个毛毛就说
就跟万里说
那你去你在北京一样
结果这个谁
结果老聂去找胡耀邦的时候
胡耀邦就反对了
胡耀邦这个人因为大家知道比较正
他就说
北京队培养你这么多年
花了多少钱
花了多少精力
你现在去了这个军队
北京队怎么想
所以就把这个事给否了
所以他就没去北京队
后来就那个小孔去了正团纸去了北京队
对这个就是
整个的这个
跟他全家的关系都非常好
后来邓家甚至把
一个万孙一个万孙女
就交给这个老聂来辅导
当时就十来岁的样子
这两个小孩当时就说是
喜欢说脏话
然后对父母也不太遵宁
所以老聂对他们管理的比较严
没事还揍了他们一下
所以就是整个的这个
就是可以说吧
那个时候可能他跟邓家的关系
可能整个高层都知道
也是因为这个呀
中共就是邓小平这身边的这些人
也对他们
都非常的这个忌惮
对这个老聂
都非常尊重
所以老聂他对这方面
他没有感觉
他就是不知道这些人为什么都尊敬他
你比如说
他当时就反映一个
就是围棋的那个奖金
不好 他随便就抱怨了一下
杨上坤马上就带他
去找另外一个领导人说这个
这些土豆子
马上就带他去找另外一个领导人了
马上就跟他说
这个谁反应得很对
就是他说的任何一点
这个随便的话呢
这些人都非常重视
老聂自己都非常奇怪
为什么会这样
他以为就是他提的非常对的
他觉得肯定是我说的这种东西很有道理
对他都非常的尊重
甚至这个骑圣
这个骑圣甚至也有可能是
方艺这些人
看在邓家的面子上给他的
因为你没有必要给这么个东西
而且邓小平
这个事邓小平确实知道了
而且邓小平跟他说了
你还是不要做圣人 圣人难当
还是当个老百姓比较好
另外咱们再看看
老聂跟胡耀邦的关系
两人是真是有感情的
假设邓小平把他当成一个小朋友
胡耀邦是把他当成一个
真正的望年娇的
你看老聂
老聂回忆
他陪着胡耀邦
在南宁过春节
喝喝水
谢谢土豆子
当时陪着胡耀邦
在南宁过春节
写着还是比较生动的
怎么过去的
然后南宁那帮军队的人
他替胡耀邦挡酒的
就说喝了三四斤
后来胡耀邦知道他加入迷蒙的时候
也非常吃惊
范增介绍老聂加入迷蒙
火速让他
加入了中国共产党
所以老聂也是两个身份
一个是迷蒙的委员
一个是中国共产党党员
然后老聂
也成了胡耀邦和
国家体委之间的一个联络员了
很多的信息
是老聂反映给胡耀邦
然后很多的指示
是胡耀邦通过老聂
转达给国家体委的
所以他成了这么一个中间人了
所以
这个就是胡耀邦跟
这个我讲的大部分
都是老聂的回忆录里的
后面会讲一些别的
说完过了就可以不停了
我会讲我的评论
中间夹杂了我的评论
老聂的内容都是公开的
没必要说我跟老聂也没有交往
我跟长昊
是比较熟悉的
但长昊我不懂为奇
长昊不怎么说话
吃饭的时候我俩经常坐一块
就非常尴尬
我只能跟他聊聊小孩几岁
学比较好
聊一些非常外行的话
就跟他们没有过
那个时候的交往
所以你看
当时北京市体委
财政部要降低
围棋队的火石标准的时候
也是老聂来反映
给胡耀邦
给专门制止了的
然后当时胡耀邦在
燕台疗养
老聂过去陪了他
所以这个
胡耀邦对他也是非常好的
就是给了他
送了他两瓶那个孤僻的茅台
就是当时那个
年纪最早的那个茅台
就是一瓶给了
对岸瓶一瓶给了那个胡耀邦
胡耀邦就送给了这个
这个小聂吧
小聂拿了之后就说
等这个中国体育
中国足球冲出世界杯的时候给他
所以胡耀邦又送了他一
一坛子那个叫什么胡骨酒
就是那个高岗
那个时候很多年前封存的那个
那个胡骨酒后来搞出来
从地底下挖出来几十瓶
国家领导人一人一罐子
胡耀邦不喝酒也送给他了
所以这个
从这个
大家可以看这个
老聂的这个回忆
你可以从他的回忆中
去看一下胡耀邦的做人做事的分隔
就是胡耀邦这个人的人格魅力
还是
比较
比较就是赶人的
你看
你看这个中间的细节
就是胡耀邦还是给
就经常替别人着想的
就比如说他的
颜台吃饭的时候
他就吃饭特别快
为什么呢
因为胡耀邦不能吹空调
他就是怕
他在屋里的时候
公调只能开到最高
所以他就不说话
吃得特别快
吃完快吃完了
就走出去
然后让大家可以开公调了
另外大家可以看那个
就是高层的这些同意
1986年底
当时就是一次打牌的时候
邓普方突然跟胡耀邦说
说要帮叔叔
你别的事都不要在意
只有身体是自己的
一定要保护好
当时这个
这个
宁维平就说
这个话什么意思呢
他后来才知道
这个时候其实已经确定了
胡耀邦要下台了
其实从他的角度
能看出很多政治上的
这个事件的先兆
或者是
就是人物的关系
但是因为他比较顿感
所以他自己看不出来
所以除了这两个人
其实像
邓维平跟邓普方的交往
是比较深的
就是这俩人的感情也比较好的
因为邓普方也爱打敲牌
你看中间那个谁
讲过他赢了
那个一个碑的时候
邓普方专门在人民大会
他请吃饭
结果花了八百块钱
邓普方觉得这个太贵了
说是自己付不起
然后那个谁
尼维平专门去
给他们讲价格
他讲到这一点说
邓普方对这些警卫
包括帮他搬轮椅的人
都比较尊重的
家里有什么礼物
经常送给这些警卫
这一点是比较
就是
丰富了我对邓普方的这个认识
你看他讲的邓家
就三个空调
除了客厅
还有邓普方的卧室
有其他的都没有空调
当然这些都是讲的
这些
然后你看到他们打牌的时候
你会发现一个吃惊的这个形象
就是跟邓普方打牌的这个牌搭子
就是这个王汉斌
王汉斌要知道我原来讲过
就是前段时间去世的那个
彭佩云的老公
这一家出了两个副国纪领导人
两个人都是人大副委员长
那为什么呢
王汉斌早年是彭真的征征秘书
他为了
他后来呢
其实你看王汉斌呢
就是给邓家走的非常近
所以呢
王汉斌
你看表面上你看着还是跟着彭真
底下私下时间
大部分都是跟着邓普方在活动
这个国纪也是邓普方家里
能产生两个副国纪领导人的原因
所以你看这些就行
然后你看给老邓
你一般搭档的是谁
是丁观根
就是
这些都非常有意思
所以在这些
在这个时候
就是80年代到90年代初的
这个聂卫平
其实是中国第一
是跟邓家
中国第一家族肯定是邓家
那个聂卫平
就是给邓家走的最近的一个
他这个时候其实掌握了很多的能力
掌握了很大的权力
所以他在社会影响力是非常大的
你看他两次应当东豪
第一次东豪可能沿误了
然后后来还就是
反正态度非常差劲
所以他就决定起诉东豪
所以你看东豪非常紧张
就拍了秘书办公室
主任一直追着他道歉
到无息开会
他就追着到无息道歉
然后找了各种人去劝这个谁
不要起诉
在那个时候起诉可能还是比较大的事
他也撤诉了
然后那个王瀚明
邓宋任雄其实都在后面表示对他的支持
因为内叉也报到了这个事情
谢谢韩子昭
谢谢
好 那你加一下小皱手
我倒是把你拉进群里
过了一段时间
东豪又不老实
又搞延迟
然后延迟了之后还不给水和食品
这回聂卫平就更冲
他直接打电话给民航总局
直接半夜给打电话问
说哪个副总理管民航总局
人家告诉他是周家华
所以他直接半夜就给周家华的秘书打电话
说你跟那个谁
周副总理说一下
我要说一下东豪的事
这个秘书当然也很聪明
他说你明天再说吧
副总理都那个了
第二天又让他写了个报告
就给周家华
周家华马上就批给
就是民航总局的局长陈光毅
陈光毅马上就安排东豪写检查
专门给聂卫平写了一个检查
所以东豪就是把这个谁
把老聂加入了VIP
不管他买不买
都给他最高级的待遇
当然了
你看东豪到现在也没有改
还是最烂的航空公司
所以最后有讲到
跟他这个习近平的这些交往
其实他跟习近平的交往
只限于早年
就是81学校
当时是干部子弟学校解散了之后
就到了这个25中
25中
当时不是大家都知道这个三平吗
就是聂卫平 习近平
还有那个叫刘什么
刘卫平
刘卫平他父亲是上将刘振的
三个人打群架
你看那个打群架其实没有什么
你可以从那个打架
还这些人的回忆
就是推测一下习近平的性格
习近平这个人
你看他反应是比较快的
一看对方比自己强大
他马上刺溜就跑了
剩下刘卫平被打成老镇荡了
所以咱们习总书记
他在这方面是比较聪明的
他不会打硬仗
不会说硬当
他会精确的评估出给对方的关系
欢迎补润
但是他
习近平跟他的关系
除了说这个老同学
光屁股长大的
另外就是年轻时多密友
就是两个人都工作了之后
习近平一直到镇定的时候
在镇定当现场书记的时候
还经常跑回去看足球
就是找这个老孽去找票
然后他给耿彪当秘书的时候
耿彪因为大家知道
比较喜欢下围棋
所以要求秘书也是下围棋的
所以习近平就让这个
捏卫平给他传几个速成的招
捏卫平就说了
说这个怕给自己丢人
所以就没教他
所以大家知道
我们在这习总书记
他喜欢速成
喜欢速成是实用主义
就说你教我几个速成
我好给手掌下
所以答对围棋
基本上是一个功利主义的
不是说真的喜欢围棋
所以你这样就能推测出
包括跟后面的很多史实印证
所以咱们武大林是个实用主义的
什么实用
什么好用他就用什么
他不会受什么
这个的束缚
那个的束缚
所以这个也比较遗憾
你说当时老念
应该好好教一下习总书记
提高一下他的对义水平
是不是这样以后
也间接地提高了他的执政水平
他们俩第三个关系
其实捏卫平担任了
成为了习近平跟邓小平
家族之间的一个小两
是习近平这个仕途上的
大家知道习仲勋
大概是87年就下台了
然后到了90年之后
跟邓家也不是跟邓家
反正就是整个被整个的
中国政坛主流
给踢出了主流舞台了
搬到大部分时间
是在深圳居住
有些人传
甚至说习仲勋晚年精神
有些不正常
所以至少从90年开始
习近平其实他已经
没法再依靠他父亲了
他下一个主要的助力
大家知道是江泽民和曾庆红
江泽民和曾庆红完全掌握人事权利
已经到了96、97年了
甚至到99年了
应该到97、98年了
公正的讲
所以在90年之后
习近平就开始担任习近平
就是应该到97、98年了
公正的讲
所以在90年到97年之间
习近平其实在中央的最高层
是没有人帮助他的
恰恰是在这个时间
习近平完成了
从政厅到福州市委书记
三年后加入了省委常委
变成了省委副书记
他完成了这一系列的这个转变
所以你想想
这个东西他不是说
光福建那几个人给他完成踢拔的
甚至在这个阶段
习近平和曾庆红的关系还一般
后来我后面我会讲
习近平怎么搞定曾庆红的
整个家族行动搞定曾庆红的
因为大家你可以看历史上
曾庆红和就是曾庆红家族
跟习近平家族在历史上
是没有交情的
因为曾庆红后来用的人
大家都知道都是新四军
都是华野那帮人
曾山他基本上是跟那个
跟习仲勋其实打交道的时间
是非常有限的
你至少说他们都是工作关系
虽然都是跟着中文来的
但他们俩其实没有任何史料
记载他们有比较深的交往
或者是有超出工作关系的私交的
但是后来你看
曾庆红变成了他的力挺了
这中间其实是一个
是一个经历过程的
那90到97年之间
习近平和最高层之间的联系是什么
那就是一定程度上的通过
聂慧平和邓普方建立的联系
邓普方大家知道他是比较骄傲的
他也不注重
习近平这些人根本就是
不在他法眼里的
如果没有这个聂慧平在中间穿梭
或者是习近平利用聂慧平
密切他跟邓普方之间的联系
习近平其实在几年发展
其实没有那么快的
大家想想
大家去看一看这个谁
薄熙来的综合水平比习近平要强
薄熙来到99年还是98年
才当上大连的书记
大家想想这个事难不难
习近平在高层没有了
这个父辈的庇佑了
他还能进步的比薄熙来还要快
当时薄一波可再世
可如日中天
所以你看你也未平在不自觉中
就被习近平给利用了
咱们总书记早年就是非常聪明的
那怎么支撑我这个推断呢
就是大家去看一下
当然这个在回忆路中没有
就是聂慧平
他说他和老朋友喝酒
曾经喝多了
他讲过这么一个段故事
就是习近平在福州的时候
他聂慧平说
他经常陪着邓普方到福州去玩
他跟邓普方就待在酒店的房间里
经常连就是几天几夜打小摆
然后他俩的太太
邓普方的太太姓高
还有他的当时聂慧平的太太
应该是换成网镜了
就是网刚的妹妹了
然后彭丽媛就陪着这两个女同志出去逛街
说出去逛街
买一堆东西回来
这个东西
这段回忆我相信
他不会就是不是这个空穴来风的
大家就能看出来
从这一个小故事就能看出来
90年到97年
就是聂慧平怎么充当
他们之间的联络人的
所以你看
大家也可以想象
就是习近平跟聂慧平
为什么后来联系少了呢
到了浙江和上海时期
基本上就是都见过一次面
上海以后
上海时期以后
两个人基本上就没有联系了
聂慧平跟习近平之间就没有联系了
为什么没有联系呢
就是秘密也是在福州这段时间
就是习近平肯定是把聂慧平和邓家
挂钩了
把他视为邓家的一个
非常密切的一个人
而习近平在内心里
邓普方当时
或者整个邓家对习近平当时
其实是看不起的
邓维平在不自觉中
其实他也看不起自己这个同学
因为在他面前咱们
或者是很多老百姓
看着习近平高高在上的总书记
在邓维平这些人
他是瞧不起习近平的
你想想邓维平当时
中国第一家族的红人
跟总书记当时的
这几个总书记关系都挺好
你想想他能
他交往的这些人
都是省部级国家领导人
其实你想想
他能看得起一个宁德的书记
他能看得起一个辅州的书记
所以他另外
他就本人性格也是
我不管
因为他打交道都是大领导
所以你不管什么领导在一块
他都大大咧咧的
他不存在任何敬畏之心
所以就是这种情况
也注定了习近平
后来跟他输远了
所以大家你看习近平
其实上台之后
鼓励他很多早年
跟他一块相处过的人
去写一下
专门把习近平早年
把这个习近平的工作经历写出来
你看写出来
你看习近平在两家河
习近平在什么福建
在浙江
在什么每个阶段都有写的
习近平早年的这些朋友
习近平跟他们见面的时候
会鼓励他
你比如说淘海素
习近平见淘海素的时候
就会说
你把早年的咱们的事写一写
其实这些人都很聪明
写一写
当然要把总书记的
成长过程写的
比较高大一些
但是有两个阶段
咱们总书记的经历
是空缺的
你仔细去看
习近平的系列专辑
把他的每个历史
习近平都写了
有两个时期是没写的
哪两个时期大家想一想
一个就是他青少年成长时期
一个就是在清华上学的时期
在青少年时期
其实你想一下
就是跟聂卫平
他们当时一块私混的时候
从上学的时候
到在党下混着
后来从陕美跑回来
被送进劳改所修下水道
这个故事是
他没有成型的时候是没有写的
所以他也没有邀请
聂卫平去写这些东西
因为他也知道
一个他本身的经历
就没有什么可写的
另外他也知道
聂卫平写出来
只会无意中就不会
把他写得那么高大上
那清华那段时间
为什么没写
前段的廉价盒也写了
后边的到政定时期也写了
那中间清华为什么没写
为什么不让陈希写写
为什么不让他那些老同学写写
为什么不让他的老师写写写
大家想一想
你去想一想他是不是
所以就是咱们总是写
清华这段读书的时间
估计是比较艰苦的
多说一句
他还是抱错专业了
或者说抱错学校了
如果他换个学校
或者是不要抱化学
他应该抱个文科去嘛的
抱个文学
抱个历史
你这怎么
本身就有那基础
像王岐山一样
再稍微学一学就行了
你非要抱个化学
你本身就是个小学生
是有名义
直接抱大学化
直接开始学大学化学
你想想你抄那些符号
你能抄得准吧
你那2加1加3加2
可不就等于5分之3了
你那2分之1加3分之2
就等于5分之3了
是吧
所以就是大家想一想
这些过程
你去反思一下
不要看他讲什么
看他没讲什么
所以你看
聂慧平和习近平的交往中
是几个特点的
第一个
作为邓家的密友
他的身份其实很明确
他自己是有一些看不起其的
或者是他流露出一种
这种感觉肯定是有的
第三个 习近平
是把他当做一种工具型友情
你也是我哥们
但是你是对我有用的哥们
不是我发自肺腑喜欢的哥们
一旦你对我没用了
我就不联系你了
所以从老习进了中央之后
他就没有再联系过
在自己这个老朋友
是不是
所以这个就是
他跟这几个领导人的交往
最后咱们再看看
聂慧平身上的几个特点
一个就是我给大家讲讲
这个棋圣是没有拿过世界冠军的
这个是不是很让大家吃惊
为什么
因为他巅峰的时期
是没有世界比赛的
没有世界冠军头衔的
等到世界冠军出来的时候
他其实已经走下不路了
所以这个是聂慧平做一个棋手
终身的遗憾
第二个
就是他在围棋中
主要起了成前作后的作用
成前棋后的作用
上一代断代了
就文革中断代了
他是在上一代和马小春
这个中间起到的作用
他真实的这个水平
其实在围棋中
其实他没有咱们想象那么高
不是说棋圣
他就是永远是第一名的
或者是前三名的
其实他在
就在除了那个七几年
在中国围棋界的这个地位
在后边是他在
其实真实的水平
没有那么数一数二
有些时候只能排到第三
第三个呢
就是他真正的作用
是在围棋的普及作用
是没有中国
没有任何一个棋手
能跟聂慧平比的
所以他对当时围棋的普及
当时中国最高的时候
一亿围棋爱好者
就是因为当时聂炫风
就是因为他打败日本之后
造成的那种轰动效应
所以他对中国围棋的这种
再次崛起也好
普及也好
起了非常大的这个作用
所以他的
你看
从九六九七年之后
他的成绩基本上就不行了
就没有像样的成绩了
他大部分时间
就用来做围棋的普及了
另外你看九六九七年以后
甚至九九年以后
他跟中共高层的交往的
故事就基本没有了
唯一一段跟中共高层交往的
还是跟余政生
大家知道余政生在中国
残联康华下面当过总经理
是那个谁
邓普方的小弟
余政生在2010年
当上海书记的时候
那个谁
专门就找了他
聂慧平去上海比赛
专门去见了一下那个余政生
就是跟余政生吃饭
结果他见了余政生
第一句话就
就差点把这个
就是把余政生掖死了
他说这个
你能不能把那个
那个常昊还是谁
鼓励啊
常昊应该是
把上海队的这个
你让他转回到我这个安徽队
因为他自己弄了一个队在安徽宁国
一直上不出上不去
所以他就想把这个常昊还是谁
让余政生上给他
余政生说
就马上就转换话题
他知道关系再好也不能
也不能干这事
干这事会被那个上海老百姓骂死的
所以他马上就给围棋队批示
他说
所以我们要加大对围棋的支持
所以中国一动对上海围棋队的
那个赞助一下子就加了好几百万
就是所以从这个故事中
大家也看出聂慧平
他是一个就是
还是一个比较坦荡比较制谱的
一个人
没有那么多心机
他也不切场
你看给这些领导人
不管你
多大的领导在他这都不算个菜
他想啥就说啥
你看
从这之后
因为他高层的邓家也不行了
邓家衰落了
基本上慢慢衰落
在政治舞台上也比较雕臂了
然后就是中国领导
从老江开始也都不喜欢玩围棋了
整个真正喜欢围棋的
还真是李克强算喜欢围棋的
李克强年轻的时候
学过很长时间的围棋
所以对围棋算是有交往的
习近平只能算这个业余爱好者
所以后边的这些领导人
就对围棋就没有那么深的研究的了
没有那么多自身的下棋的这些人了
所以他在高层的官业没有
所以他主要经历就用在经商了
后来他把年搞了
九几年开始搞了围棋道场
早年就是培养职业
职业棋手的
后来就开始搞普及了
一开始搞得也非常糟糕
赔钱
后来找了一个合作方好像
就开始
每年一开始
2007年大概每年有个几千万
后来就是2000
2020年我看有个杂志报道说
过异了
营收过异
所以老孽的收入
主要你看来自于几部分
一个就是早年的奖泥
比赛奖泥
后来的代言
当时有很多代言都是
都是用老孽的形象
因为他念旋风
连那个智商广告我记得都有他
还有很多这个
那广告他说不是他
他没统一
大家也说不清楚了
包括这个道场的收入
包括他后来做了一些投资
特别是他第三任媳妇
就是那个
第三任媳妇不是那个高级客户经理吗
商业通道比较
比较强一点
后来可能就
就是搞了一些经商
一些投资
所以就这四大块吧
大概我估计到
最后他有几个亿的身家
再多的钱
可能也没有
因为他本身
本身上老孽他
第一个不懂商业
他的道场也是在
也是在别人
给他经营
他经营好的
第二个他也不懂得用关系
去
去运作人
晋升
去做审批
我没听说他做过太多这种事
做过这种事
也都是义务的
或者是收了很少的钱的
他本质上没有利用
他当时如日中天的
能量去做这种前科的生意
或者是
虽然做了
但是没收那么多钱
所以加上
他成名比较早拿的奖金
那个时候是很多钱
但是后来
跟现代比较不算什么钱了
所以
他其实身家的最后是有限的
所以他就是有走在
给他做一个论断
就是
他是有走在政治中
但是不懂政治
也一直没有油滑
还是保持自己本色的
当然了
他虽然是为其大师
但是在婚姻和感情上
他其实是一个比较扎的一个人
为其久断
然后婚姻是零断
所以
与其说叫他为
叫他其圣
我觉得叫他其侠更合适
为什么呢
因为他身上有很多大侠的品质
是不是
你看他很像一个大侠
特别是像金庸
小时候那个老丸统
快艺恩仇
特别喜欢喝酒
也喜欢帮助别人
你看他家的小宝姆
遇到困难他去帮助了
最后就是
大家记得有年春晚唱
叫什么爱的代价
不是爱的什么
微微唱那个
那个叫什么
那时候感人的歌
就是他和他家小宝姆的故事
然后他这种
喜欢帮助人这种性格
他其实应该叫他其侠
叫其圣
有点拔高他的圣
就代表对品格的要求
他在这个品格上
特别是在婚姻上
其实购不上这个
但是你叫大侠就没问题了
因为大侠都爱美女
多姐妻子婚也没关系
所以整个的
其实老孽这个人
其实是一个奇人
怎么评价他呢
就用他这个学生
老孽的学生里面有长号
算他的学生
鼓励也算他培养的
然后科杰
其实也是在
虽然他没有直接指点过科杰
但科杰是在
他的围棋道场中学过棋的
所以也算他间接的学生
所以就但是
老孽最有名的学生是金庸
金庸给他行过拜师历的
那用金庸的一句话呢
我觉得评价
这个尼维平是最合适的
就是人生就是大闹一场
悄然离去
所以这个
老孽的这个一生
我觉得是比较有意思的一生
也吃过了
也赢过了
战斗过了
赢过了
玩过了
见识过了
交了一堆朋友
然后该谈的恋爱也谈了
几个生了
三段婚姻生了三个孩子
最后三个孩子也算都和解了
所以人生也没啥遗憾
这时候走挺好
也没啥痛苦
所以今天就讲这些
大家有问题
嗯
哎呦
打赏了
打打赏
对那首歌叫
伟伟唱的叫
爱的奉献
边上做的就是
尼维平和他的这个
和他的那个
和他姐姐吧
老孽排名的问题
主要身体不支持高角度比赛
是他的心脏
问题比较大
他经常吸氧
下了下了齐
去得吸一段氧
婚姻是三段对
但他中间还有别的感情经历
谢谢土豆子
谢谢
土豆子这就是真朋友
这就是真朋友
大家该打赏打赏一下
要不然我在家里没地位
对我再跟大家
那个说一下
其实在中共高层
中共这个领导人
他每个
大部分领导人
都是多彩多艺的
都是有一些爱好
那围绕他的爱好
其实在
在中共高层
在中共形成了一批
这种
陪他们玩
陪他们训练的人
像什么人
你也未平
就是陪邓小平
打球的
打这个
打牌的人
还有一堆人
比如说陪万里
打网球的人
比如胡锦涛
他喜欢打平方球
那你像那个
平方球运动员王南
像那个藤毅
他们就是
凭他打球的
你像藤毅
我原来讲过
那个著名的白手套
他就是另一句话的师父
另一句话一打球
就去找他
找他半夜来几盘
他半夜就得去
中南海就派车去接他
然后去打完球
大家吃个烤串什么的
就是这个都是
然后你像那个
那个女的叫什么
叫彭什么
就是跟张高丽
就是那个
他就是陪着张高丽
打网球的
然后还有一些领导
喜欢写字
你比如说彭妈妈
要学那个字了
就有个女同志姓孙的那个
帮他教他写字
陪他练字
帮他交流交流
然后这个女同志
就当了这个中国
现在的书写主席了
就是一堆人都是这样子的
就是有一堆的
但是为什么选这些人呢
选这些人呢
一般选在这个领域内
比较强的
世界冠军啊
或者在领域最强的
然后呢
就是比较可靠的
聊得来的
谢谢杜甘蔡
谢谢
有一堆这种人
这种人比较厉害的
那就会懂得搞政治的
谢谢韩子章
我让他联系你
然后这个
这种
这些人呢
他有些人呢
他就是不明白这个事情
他就简单的
可能办点小事情
你懂政治的
你比如说腾意
他搞明白政治
搞明白商业了
他就利用这种权力去办事啊
然后就去这个
就形成了一帮前客了
谢谢陆曼曼
你这个
不在于多少
在于这个
这种心意
彭帅的
在北京有一批这些人
你打网球
然后打网球
打网球的几个人
天天陪着他们
社长这么评价远平的花圈
这个跟我之前预测是对的
就是习近平不会给老年
你也在亲自送花圈的
但是他就是派远平去送
习远平
你知道
早年老跟着他哥嘛
他哥又跟着这个
这个老年嘛
所以他送的这些东西
因为全世界
全中国都知道
他们家跟老年之间的关系
你如果不送的话
人家会说你不讲感情的
你反而送了一个
人家就会讲
你看
第一人家会觉得你比较讲
你家比较
你习家比较讲感情
老朋友都记得
老朋友关键时候
来看望一下
习远平应该是去现场了
如果
如果估计没错的话
应该是在别人到年之前
习远平去了
就是这些家族
习远平
应该是这么安全的
谢谢土豆子
谢谢PMA
常证明也是
聂慧平的队友
常证明
大家知道中信集团的
他早年也是不已经起对的
他当时
这段故事我给大家讲一下
就是常证明
为什么从专业起手
就是后来就改行了
就去经商了
为什么呢
他自己讲过
他有一年
他跟这个习
聂慧平俩而住一个房间
他就拿一盘旗
请教这个老聂
他说这盘旗
你说哪方能赢
红的还是黑的能赢
因为两边都比较郊主
聂慧平他说了一句话
他说这盘旗
如果我只黑旗
黑影
我只白旗
白影
就是白影
老聂反正说的话
就是比较这个亢奋
就是比较自信
然后他这句话
就是打击了这个常证明
常证明一看
说他妈的
别人原来都说
我聪明
但是在围旗上
他的天赋差得太远了
所以常证明从此以后
就转行经伤了
所以他最后
大家知道吧
就成了中心的董事长
老习在清华马尔院怎么回事
清华马尔就挂个名
估计都没怎么去过吧
论文也是代谢的
他导师都不怎么认识他
刚才说
书写主席叫孙晓云
孙晓云写字还可以
比前任也好多了
孙晓云的外公是一个名家
议会满
议会满都过去多少时了
我也有时候写这些东西
你可以感兴趣
但是
同样的
我得考虑
有多少人愿意看
所以大家点播的时候
只有人多的时候
很多人强烈要求干写这个东西的时候
我才会写
要不然我会按照我的思路去写
有的时候可能
比如说今天有个朋友想写万象
但万象
他的证明度不够
感兴趣的
我心意苦苦
搞一天期
可能最后没几个人看
谢谢徐李
彭帅和老张
我简单给徐李讲讲
他俩不是强奸
是彭帅跟老张
确实他俩就是因为这个事
确实他俩是坚情只能说
但是后来张高丽始乱中气
所以彭帅比较受伤
彭帅也通过
张高丽改善了他跟体会的关系
并且估计他家一直
彭帅一起
张高丽的关系
体会也没人敢欺负他
但是后来张高丽
因为各种原因
就不再联系彭帅了
所以彭帅是一种始乱中气的
一种抱怨
是这种情况
他不是说老张真是强奸他了
或怎么样
皇上
人家是善于
因为人家本来就有水平
只是善于斗争
他把这个隐藏起来了
你没看到
你仔细去看他在河北福建
和浙江的这个执政
都是有利有据的
搞这些团结的人
该团结的团结的非常搞
该打击的打击的非常到位
点到为止
我给大家举例子
你看习近平在浙江的时候
就想调整那个
省委常委民主长
是张德江前任的人
所以你看
因为张西已经年纪很大了
其实水平各方面也不打地
习近平要好好干活的政策
肯定要换一个自己
就是能干活的秘书长
但是他又怕刺激张西
就是得罪张西后面的人
所以你看
要是薄熙来干那个事
早就把张西卡弄走了
张西不听话把他逮起来
你看那个谁老习怎么弄
老习就是忽悠张西说
你看你马上退休了
你是不是到大学里
可以干到65
所以就让张西
在省委常委还当着的时候
调到了浙江大学当
当党委书记
然后为了怕张西不满
他还到浙江大学
开了一次浙江省常委会
浙江大学他妈是
教育部官的学校
你浙江省委去开常委会
啥意思
那就为了保持对张西的知识
所以你看
然后又把李强提上来
所以你看这个
两边都满意
你看习近平
你还换个人搞一搞试一试
陕西那西北几个书记
什么书记那几个我还会再讲
吉林大学的博士毕业去农
吉林地方村委会
安排什么级别的工
最好不
你要去吗最好别去
你一开始一定要去
一个级别高一点
至少到省委
然后就未来才都提起来
你一下子下到最基层
你上面没人的话
你起不来了就陷地下了
现在博士又不是很稀缺了
你去地方你去的下得太低
你也没有什么轰动效应
所以你现在去地方
很可能陷在地下
你看有个全国选联主席
那个叫王什么的
到那个井岗山村里面了
他是先到
他是因为
他是全国的学生的代表
他去江西
江西不可能安排他
而且他一开始去
是江西选调生
所以他在
底下激励一下经验
就会被提起来
如果不提他
江西成为组织部
就是工作失误了
但你不是
你跟这个小孩不一样的话
你就不要下到下面
很苦的
从政
你不要想
我先苦再甜
你要让你每一步
都就是像爬山一样
我慢慢又的爬
我不要整的变体淋伤的
即使我爬不上去
我在每一步过的
也很悠闲
张跟彭是真爱
那不是
但彭对张是
半个真爱吧
我说的是张昔
你这么政治秒子
你说的陈希
这是两个人
不要低估我的水平
我偶尔说说个人民
那是因为
你像聂卫平跟聂庆明
我跟聂庆明他交道多
聂卫平没打过交道
所以我容易混
我不会把陈希和张希
我没说陈希之前
哪有几个人知道
陈希跟习近平怎么勾兑的
整个都是我跟互联网
我告诉互联网的
谢谢美术
大家有几个人知道
陈希跟曾庆红的关系
知道当时
那个朱少军怎么
拍那个陈希的马屁的
知道陈希为什么生不上来
这都是我给互联网的贡献
教育部王家义
王家义是原来甘肃过去的
我讲过好几次了
然后他是先知道了那个
林朵的案件
吴清是提出辞职
没有接
没有不同意
几个人都找他谈话了
李强和立峰都找他谈话了
不让他走
皇后和早年的同行朋友
怎么样
他学生不太上杨士
你再瞎说吧
他唯一认可的学生是雷家
知道吧
这也是我第一次跟互联网讲的
他的像什么弹经
什么的都很讨厌的
但是他很喜欢雷家
雷家又长得不漂亮
很纯补又山东的
对他拍马屁都挺厉害
雷家的老公陈正拜
现在是北京的一号人物
天天请陈正拜吃饭
都得排时间了
陈正拜就能捞人了
现在
早年的朋友是这样的
你对他家真的好
帮过他忙
他们是记这个人情的
他们家习一样
朋友都是记这个人情的
但是你在跟他们交往的时候
就是瞧不起他们
像李小林那样的
包括老聂也是其中一种
他会记着这个事
当时不表现出来
但现在他会不跟你联系了
他这样子
但你早年帮助过他
他会记这个人情的
你看中国那个几个
电力公司的老总
为什么都没被查过
都是他老想上都是帮助过大家的
中纪委最近提的两面人
怎么看
我看很多人都在谈这个
两面人
大家都政治人
都是两面人
习近平不是两面人吗
吴家宝不是两面人吗
搞政治的人
没有不是两面人
不是两面人的人
早就被干掉了
考个虚拟币地址
做达场联系
这个我研究一下
谢谢你的建议
谢谢
杂可干Pink
你们的名字都太有创意了
协议的书记
刚才开头的时候讲了
协议的书记开头的时候讲了
协成反动案的结果
会罚一大笔钱
然后让协成去除掉那些
什么二选一
什么那些东西
会罚他一笔
几十个亿吧
几十个亿到一百亿起
皇上的斗争能力
是给哪个师父学的
没有是天才
那明清的历史
中共党史
最主要的导师就是毛主席
学的毛
搞斗争的都是给毛学的
玉华封是哪个
是北京那个玉华封吗
还是哪个
怎么评价李长春
国庆用的相机镜头
其实不算最贵的那道
李长春家里
长春没有什么清廉的
他女儿就搞了几百亿的基金了
他还清廉什么
他女儿在中航好几任的领导
都是他女儿推起来的
在香港的金融界
他女儿几乎是大姐大了
他也不傻
他也知道自己会拍
他用贵的不会被别人说
你得有个脑子吧
李玉刚如何离开娱乐圈
王师兄弟和哪些高层勾兑
你说哪个王师兄弟
华宜的吗
傅盛宁退休后旅游福利
可以带家属的
但是一年就几次
疗养
不叫旅游
人家叫疗养
陈智回国王小宏会不会有危险吗
不是
陈智回国了王小宏才会安全
如果陈智被美国
被这些国家控制了
王小宏
抱点光王小宏才会那个
控制之后
陈智都在王小宏自己手里
那个王小宏安全了
我那个直播不讲了吗
锦州港和华宜新多留徽的背景
你到底想看啥背景
人家财新都讲了有啥背景
我们中国是这样的
不讲两面人
对 没有神父
对 搞政治的都是顶级演员
税务翻云覆雨能解释一下吗
税吧
现在就中国的税
现在往两个方向发展
一个就从间接税到直接税
就从企业开始收这种有价值的
这种个人
第二个就是从金税四期
就是把人工智能和大数据
就是在税务里面最先得到应用了
第三个就是从境内
然后厂闭管员到境外
你那个CRS交换
中国的这个税务能力
得到了大幅度的进步
这个主要就是因为中国这个税务压力
知道吧
5号是一个企业帮他运作的
上海 帮他找到上海的人
经常和雷家一起参加活动
是不是一个圈
那不一定
这帮他们搞娱乐圈的都是也是
你天天在一块都不一定守
你得看他私下里关于好不好
生命人兽 物章郡
他们是朋友
老大还不爱洗澡吗
你哪这么八卦呢
早年不爱洗澡
现在肯定得洗了吧
想在职场和社会不被坑
有什么时候值得推荐吗
多看看我的视频就行
流汉我会讲的
对 华裔兄弟主要是跟刘永青关系比
我以前讲过
中国的税率在世界上是高是低
那不一样 你看是实际税率还是那个了
社科院的高墙是啥背景
老大的人
现在高墙要写青史了
因为组织了中国花了好多钱
组织了好多人 搞了十几年
这帮人写出的
这帮史写家还是可以的
就是按照新的史观来写青草历史
还原一个大概率能的历史
结果被习近平给骂了一顿
就是必须得按照我们党的要求
来写这个历史
现在把高墙调到市科院
就是为了把青史给搞出来
李先念家族可以
国企总部感觉不接地际
不接社会 法靠网组 法律援助
可以 你要接触啥社会
看看拍摄的
公证马上成为第1个66的地方一号了
是吗 对 它抄期了很长时间了
秦岭 会讲的 拍期吧
刘强东的靠山是谁
刘强东的靠山好多呢
我回头写一期那个刘强东的吧
等我弄完
中国民党还有未来吗
现在内卷他眼中还不能盈利
他说盈利也很快
就这几家 相当于寡头垄断
林朵没有出
林朵被调查了很长时间
林朵随时可能被弄起来
王后和董文华是好闺蜜吗
他俩我还真不知道呢
这个平台好像很卡
你试试
VPN可不可以 或者是不用那个
你遇到一个人声称和习近平二姐不认识
能帮忙捞一个出去干不出来
开价500万
500万倒是关价
捞一个人现在确实是500万
但是得 得后给啊
捞完了再给啊
魏奋和洛马是因为站错队了吗
他被那个 被揪出来腐败
火箭军那个好多东西设备用美国的
这个牵扯到核心资源了
牵扯到那个党的核心利益了
影响军队战斗力了
马云安全了吗
马云安全了
马亦能上市了吗
应该差不多了
新巴克被博裕收购之后有什么大动作
能考虑屯子新巴克生意
这个要具体看了
你要懂
你可以到时候加盟
它肯定会开放加盟的
四五线城市它不可能自己做的
但是你自己就得分析了
你这个城市 商圈
具体的这个店铺
这个细节就比较那个了
我管制能让高市早门下台
不会 会让它的选票更高
习有个二姐夫叫乌龙
那是啊 你不知道吗
周新民
周新民也是因为军工那一个
赵紫阳我会讲了
但花很长时间了
该打赏的 打打赏
再说十一分钟
十一分钟后准时结束
雷家现在有钱客
他老公在搞钱客
雷家国母喜欢他
就是因为他对艺术还挺执着的
李长春那个相机镜头才一万多
我记得挺长的吧他那个
高雄还能生吗
有可能就有个副国籍
但边缘的副国籍是有一定可能的
营购书记还能上
营购书记谁啊现在
退休的金融系统
副部级领导能量怎么样
是否人都差粮了
退休的领导
你要看他在任上的时候
提拔过很多人
特别有没有提拔人
或者是越级提拔人
有没有
他的影响力
每个人都不一样
有的人他退休了也很猛
因为朱镕基反而上台的时候
在台上的时候
没有多少人士权
到了台下反而推荐了很多人
有大部分人是人都差粮的
刘洋生、梅上、副国
是不是河南干的台上
你看一下我的推特
我分析过他是被中共的内斗
他正极是一方面
另外第二方面
他是被中共的内斗
被内斗牺牲了
其老大当然是希望
他其实
刘洋生干中土部常务副部长
是非常合适的
另外他干国务院秘书上也合适的
但是这两个部门的一把手
都不会让他接的
李强不会让他干国务院秘书长
陈希不会让他干
这个中土部常务副部长
所以他是被牺牲了
他当中土部部长
也都有可能的
所以中共的内斗是很复杂的
你怎么看这两天摔火界
航空系统会提这么早晚的
越搞大跃进的航空
蚂蚁以上是为什么会失败的
因为马云的讲话
吴祿佳在讲话挑战了监管机关
一个司长就把他干翻了
封电在北京郊区可以做吗
那我不太懂哪个郊区
你是什么做个人做还是干啥呢
驸马吹牛说
王浩花了好几个亿才当上
这家是有书记的
驸马
不知道谁是驸马
不知道这个人
不知道你说的谁
名字我听了就傻逼
感觉失业率快炸了
洗政府不着急吗
没有出现社会动荡
谢谢TATH
我们前一年都赚了点钱
失业率
年轻人原来攒了钱
毕业生有父母养的
没有出现这个
咱们社会保障笔
90年代时候还是有一点了
谢谢UcerRO6
怎么看特朗普最近搞的这些事
关税退国机组织
格林兰
他不会毁掉冷战后
他不会的
特朗普这些都有明确的
你不要把特朗普看成一个疯子
他背后是有他自己的逻辑的
他有自己执政逻辑的
诺格林兰
打那个叫什么
文人忍拉他都是为了资源
为了这个
退国机组织
他现在最近没退多少吧
他比第一任的时候
已经可预测多了
关税这些都是为了解决
国债和国内的这些问题的
高管女婿都是命理自担的嘛
这个都是努力的
投胎
投胎变成谁的儿子
谁的女儿 这是天命的
这是变成女婿
这不都是你自己努力的吗
特朗普
风中 级面
你自己住可以买
但是投资不建议投
怎么能说说合挺
你说哪个
重庆的官局长
他被处分了
小米是遭到国外机构
恶意作空
投资者
意识到他真实情况
看预期
股价反映的是预期
对他预期是
市长能知道一下
如何炒美股吗
这个就比较复杂了
你先看看基本关键
我就特别讨厌做那个普及
你看看基本的那些东西吧
到时候后面我会讲很多投资内容的
都以你的风平变了
后来签计继续下去会乱嘛
没事出不了大乱吧
毕业先在金融监管系统上
你经常干的事情
还直接去股份动
你要能去前者就去前者
到时候你找的工作会好多了
因为你有监管机关的经验
你可以找更好的工作
做外贸的人云币还会
继续什么人云币会持续升职
怎么加货员群
你那个
不有那二位马吗
那个小助手
做外贸日本的股票会
长吗一直在长吧
明清是当年明月是咋回事
明月大家明月
复杂了期待投资内容
中国的产业升级做的怎么样
不错
但是跟老百姓没有关系
跟民生没有关系
铁宁是什么关系
铁宁是
刘鹤现在不行吗
反而比刚退休的时候
强了一些
现在老大在金融领域
经济领域没有几个能问的人
所以像刘鹤也住在海里面
有的事也问问他
但是人事上他已经不行了
铁宁是老大的关系
早年在河北的时候
跟铁宁就打过交道
要不然他一个不出名的作家
能当成富国级领导人吗
河南村正银行
背后的人是谁
背后的人
他认识的人多了
一个系统
徐杨安女婿
早年这个在克林顿
经济会工作过
你看一下我下期的视频
国铁的宋修德
是不是宋明的孙子
不是
这种三代很难做到富不及了
他也不愿意当官了这三代
刘鹤的儿子
你消息还挺准确
他又被配合调查了
刘天然
刘鹤的儿子又去配合调查
但没事他很快就会出来的
一旦有某个重要的财经官员
跟刘鹤家的关系密切的
要被收拾了
都会把刘鹤的儿子叫过去配合调查
谈谈话再把他弄出来
吴隆是住在苏州吗
不是
李长臻
李长臻为什么