听到吗?有声音吗?大家听到吗?我打个一
听到吗?
提前进来了
喂?
声音怎么样?
还可以吗?
对昨天直播小了吗?
声音有点小吗?有点小是吗?
声音有点小
拍照的朋友能听到吗?
我第一次用拍照,我两个平台同时听的,YouTube应该没问题了
我测试一下拍照
拍照的朋友能听到吗?听到吗?我打个一
因为大家知道,大陆的朋友是大陆的朋友
声音怎么样?拍照的朋友
因为大陆没有海外之路方式,上不了油管
所以我只能,我们很多朋友要求开拍照,就开了一下
OK了,OK了
还有一分钟
大家如果有个别人的声音断耐,薰薰或小的话
有些人没有的,如果有的话,就是我的问题
大家告诉我
如果只有你反映的话,那可能是你的问题
你就把声音有点小,声音有点小
人的声音断断续续或小的话
别的人没有的
如果是都有的话
可能就是我的问题
大家告诉我
如果只有你反映的话
那可能是你的问题
你就把就是这个
大家就找找自己的问题
好吧
如果是只有你的声音不好的话
你就退出去重新加入一下
或者刷新一下
断断续续的话
你就退出一下
再进行或者刷新一下
大家没有加入群的
我放了一个那个小助手的码
大家用telegram加一下
加一下它的码
我换一个角度试试
没有加小助手的加加小助手
好多patreon的没有加群
我们现在加起来有2000多会员了
所以人数很多
大家加这个小助手的
如果他两三天还没有联系
你就告诉我
黄坤明低了一些
黄坤明这个不是
公安部排在前面
按值的大小
这个不是按排名
港澳工作领导小子政法委
跟公安部是排在前面的
黄坤明只是因为是
他是属地
广东
所以我觉得是这样子的
刚才谁问的
那个楼阳生有没有别的儿子
我不知道
楼树是他的现在的儿子
楼树是我第一个在互联网上公开的
但是我没有跟楼树聊过
他有没有哥哥
但是按照道理
他们应该是受到计划生育了
楼树是85年86年的
那他肯定是计划生育了
公务员当时计划生育是比较严格的
没有加群的
大家加一下群
这小助手
马上开始大家
稍微等两个人马上就开始了
有空大家打打赏
这个会员直播点不点赞
无所谓
主要是有那个打个赏
有助于我咱那小金库
有点私放钱
要不然老生个万业的直播
家里会有意见
大家我把小牌子往前拿一下
大家看到了吗
你记一下
然后开始我就拿走了
然后等最后我再拿过来
好
记一下
就主要记一下
要么要派捷一下评这个马
要么是下面的
就是中日精精评论
s再加个s的那个手字母
中日精精评论
然后sport的那个手字母
这样看清了吧
你捷个评吧
大家请快捷个评拍拙的
对日的行动最高层已经冷却了
下面它这个都是惯性
因为老大也不好意思说你们别整了
刚让你们热乎起来
不好意思让你们赶紧撤吧
民间的还会再持续一段时间
但是最高层不会再加码了
谢谢艾克
回头我看看情况
如果达上比较激烈
我就把达上多了几个人
拉个小裙我们再聊一聊
但是看情况
如果达上的不激烈就算了
大家再赶紧截屏
在5秒钟我就把这个拿走了
赶紧截屏或者记一下
中日政经评论
手字母然后再加个S
还没开始呢
刚才说什么
刚才说罗亚生的儿子
应该就一个儿子
有没有老大
我确实不知道
我哪回
但是罗树现在已经
正听计干部了
原来都是小朋友
罗树人品挺好的
挺老实
现在大家知道那个周建
湖南省委
湖南省委书记周建
湖南省委书记的秘书
谢谢他们
湖南省委书记有个秘书
谢谢独丢
谢谢
湖南省委书记的秘书
叫周建
周建不是刚转岗吗
周建跟罗亚生的儿子
就是俩儿就是好朋友
罗树当时
周建是怎么起来的呢
就是当时罗亚生
在海南当组织部长的时候
就是把这个周建的
还有好几个人
然后给吸引到
他组织部长
有机会吸引人才
就把这个周建弄过去了
北大林是提了个付出籍
然后周建当时就是付出籍起来的
当然周建这个小孩
他脑子比较清楚
当过那个学生会的主席
还是副主席
然后就很快
后来那个沈晓明到了之后
就把他从美兰区的区长
提到了那个常委班的主任
后来就跟了沈晓明当大秘
然后跟了从海南
到了湖南
然后他84年的
你看
全国几乎是最早的一波政卿
这次走了
这次转岗了
这次基本上给他安排了
一个长沙的市委副书记
那沈晓明肯定两年以后要动
要么退休 要么上升
谢谢都对我
对
然后走之前
估计会给这个周建
因为他副书记
兼着约陆区的局委书记
谢谢徐李
徐李你太给地了
下周咱们记得通电话
周一咱们约个时间
然后到时候
然后你提前把你的问题发给我
然后到时候咱们约个时间
通一下电话
对
所以就是这么
周建就这么起来的
跟娄叔这么起来
所以娄阳生这个人
他是不是一个合格的省委书记呢
我不好讲
但是他是一个非常合格的组织部长
他在海南隐入了一批年轻人
到了山西大家看
山西他又提拔了一帮年轻人
你看山西的几个
全国最年轻的听迹干部
一个叫刘什么
还是那两个
我忘了那两个人
大家可以查一下
谢谢二公 谢谢
谢谢安迪
对
大家还是倡量
这个就让我在家里
你们肯定是故事的人
肯定理解我
深个漫夜的
你说在这里
我媳妇意见很大
你们要不支持我
我就那个了
谢谢学生卫国
谢谢
谢谢卫理
多少的不说
这个就是一个心意
然后刘亚生
你看到了河南之后
又搞了一个堆苗计划
山西他又搞了一个堆苗计划
所以到了河南又搞了这个计划
然后其实刘亚生
对大家讲的
因为他跟
他跟协议关系还比较铁
当时协议其实有意让他
二十大上接中读部长
或者是接国务院秘书长
这样的话他都能解决
不国籍
但是对刘军义
还有一个
两个人都是比较年轻的干部
但是就是因为
那个中读部长陈希
他肯定要选一个听话的
继承他自己意志
所以就推了李干纪
然后李强肯定想选一个自己人
听话的
然后直接选了吴正龙
所以像刘亚生
他不是说习对他不好
而是因为他被这帮人给坑了
所以大家知道
二十大人士这个刘亚生
就非常可惜
起码可以加上他在湖南这几个事情
确实处理得不怎么地
村镇银行的事件
加上大水还是什么的
再加上几个群体型事件
就造成整个中读部对他的评价
当时的评价不是很高
这样的话就错失了这样一个东西
所以在大家知道
光跟老大关系好还不行
你还得跟他身边的人好
特别剩下二十大
组织二十大人士安排的
像陈希这些人
跟他有交情
才能找到合适的位置
所以好了
今天咱们正式开始
今天咱们主题是谁
是权力最大的中组部长
就是介绍一下
历届的中组部长
然后大家进行个权力比较
主要针对的是
今天第一次有了拍拙的
朋友第一次
如果有照顾不到的
大家理解一下
好了
咱们正式开始了
正式进入正文
大家中组部大家知道
整个是中共最核心的部门之一
别人有个伴号
是全世界或者是全球最大的H2部门
H2就是人力资源部
所以他这个说法是有道理的
为什么呢
因为共产党中组部
它管着8000万的党员
其中有60万的党政干部
大家想一想
世界上有哪个跨国公司
有这么多的管过这么多的人
有几十万人
300万人称不得了
他管了8000多万人
而且像他们
就是他们管的这些人
关系到全中国的人士
因为大家知道
老毛讲过那个重要的话
战略定了之后
干部就是决定因素
一个战略能不能搞得好
关键是干部因素
所以中组部
选了一个好干部造福一方
选了一个坏干部
祸害一个地方很多年
中组部的这些下面
比如说整个中组部
你看中组部下面这些局
也是很厉害
中组部的一局
中组部的干部一局
号称天下第一局
当然有的说天下第一局
是财政部的预算处
预算部门
预算次
但是有的也说
这个中组部第一局是
他是管干部调配的
就干部的全局的调配
都归他们管
像干部调配处
这个处长也非常厉害
这个处长跟局长有权利
有的时候可以有资格
列席常委会
原来那个张健春
大家知道吧
我在我全网子
第一次告诉大家
张健春这么个人
后来这些所有的博主
都按照我这个思路去讲
张健春就是彭丽媛的老乡
就是运车人
他最早就是干部处的处长
像10年还是左右
我认识
就是零几年的时候
认识张健春的时候
他只是个处长
那个时候他就非常牛
然后他很早
就是因为跟彭丽媛
妹夫的关系
包括这个关系
就跟彭搞的关系很好
彭也需要他
为什么呢
虽然他只是个处长
但是他掌握着全局的信息
他对整个争赌部的信息
是非常通的
谢谢彥平
谢谢
所以这个习近平
也需要这些人
在里面打探消息
就像孟祥锋一样
其实孟祥锋
现在中办主任
他在中纪委的时候
很早就跟习近平认识了
而且给他提供这方面的信息
因为孟祥锋是在
2007年的4月份左右
当时习已经离开了
离开了浙江了
才到杭州去挂职
很多人说是不是
赵洪柱在他去的
他确实认识赵洪柱
因为赵洪柱早年是中纪委的
研究室的副主任还是主任
是他老领导
但是大家知道挂职这个流程
从这个部门提出
到走流程
要走所在单位
谢谢
杜干菜
谢谢杜干菜
你这个非常棒
这个流程开始之前
其实是习那边
是习那边就开始走这个流程了
所以孟祥锋很早就跟他搞在一块了
这是孟祥锋一个小兄弟
很铁的一个小兄弟告诉我的
所以你看这个
我话说回来
就是这个中途部这个一局
他权力多大
二局就是地方局
地方局是权力非常
也是非常大的这个局
为什么呢
因为他全国的这些副部局干部
晋升什么的
全是这个局管
有很多加三的机会
即使某个领导点名了
点名了
我随随随比较适合什么的
也得中途部的人去考察
他得去写报告
他得去问一下
上上下下对他的看法
如果他报告写得不好
你想上都上不了
所以大家中途部的人
大家你即使是个副处长
或者是一个副局长
你到副局长在中途部
出去的话就很厉害了
大家都爱跟中途部的人交朋友
中途部的人联系你就说明
你要进步了
很多继位的人出去
大家知道有些干部
是不愿意一个继位的人交朋友的
为什么呢
他跟继位的人交朋友
如果是直接不分管他的没用
如果是分管他的
他会觉得
我跟继位的人搞得太熟了
是不是好像我有什么问题一样
所以你看有些干部
他就是不愿意
继位的人搞得特别熟
当然有的人是愿意
跟他搞得很铁的
而且有的干部
继位的人跟他安排个事
他不愿意干
他怕我给你干了个事
反而落了一个把柄在你手里
你看北京市文投的董事长
庆州
原来我一个朋友就找他
就找继位找他
他反正就是一直拖着没办
当然后来他也被办了
就是很奇怪的
就那中途部的人交朋友
是非常容易交的
所以很多中途部
拍传还打赏不了
就不要打扫了
意思到了就行了
你点点赞或者什么的就行了
意思意思就行了
然后那个YouTube的打打赏去
大家就知道这个权力大了
然后我现在快速的进入主题
讲一讲咱们立人的中途部长
我过一遍
其实这些人
大家都熟悉的人
就讲得快一点
讲得简单一点
终点讲他为什么当时中途部长
大家也看一看
谢谢汤汤
谢谢你得太客气了
喝口水
口干是造的
咱们讲改革开放以后的
因为改革开放以前
就是差异很大
改革开放以后
第一任就是胡耀邦
就著名的胡耀邦同志
当时他没那么有名的
但是胡耀邦当时
胡耀邦为什么当中途部长呢
大家想没想过
因为当时还是华国锋执政的
为什么当中途部长呢
因为华国锋是
就是胡耀邦是华国锋
叶建英和邓小平
共同认可的
这个是当时中国
中共的前三号人物
邓对跟胡耀邦的关系
大家知道了
我就不用讲了
然后叶跟胡耀邦的关系
大家原来也讲过
叶其实救过胡耀邦的命
就是刘兰涛在西北局
整胡耀邦的时候
胡耀邦当时得了那个
脑膜炎还是脑滑炎
就是一种病
当时叶建英和叶帅
戴着谁
张中逊还戴着谁
就是以靠茶的名义
然后把胡耀邦
带回北京治病
用军用飞机把胡耀邦
带回去
然后把邓小平
把胡耀邦留在北京了
这个救过他好几次命
然后胡耀邦的付出
也是叶帅
也是叶帅起了很大的作用
华国锋对胡耀邦关系
也非常好
他的根源在哪里呢
1960年代的时候
胡耀邦从团中
要下放到湖南
就是当个湖南的
就是相当于湖南的书记吧
就是当时有第一书记
他兼那个乡谈的第一书记
当时华国锋呢
本来是第一书记
就变成湘南的第二书记的
两个人搭档了
大概有一年半左右的时间
所以后来叶帅
想推荐胡耀邦的时候呢
叶帅这个人是很机贼的
很聪明的一个人
他就先让先派儿子
去看胡耀邦
他问胡耀邦一句话
华国锋你熟不熟
胡耀邦说我熟啊
我当时搭档了一年多呀
当然当时是胡耀邦是
胡耀邦因为比那个谁
比华国锋大个五六岁吧
所以当时是胡耀邦
比他要高一点
胡耀邦后来呢
就是1975年的时候
胡耀邦不是付出
组织中科院工作吗
华国锋当时是
分管科技的副总理
当时华国锋跟胡耀邦
打交道也很多
当然关系
地位已经逆转了
但是华国锋跟胡耀邦
也非常支持
后来胡耀邦
再付出在中央党校
他对华国锋也非常
非常尊重
我查了
我原来查过他的讲话
对华国锋老实讲
我们要加深对华国锋的认识
他是毛主席的好接班人
好学生
是我们的英明领袖
所以当时华国锋兼任党校小党
他相当于是
两个人
华国锋给了他非常大的支持
甚至是胡耀邦
发起这个真理标准的讨论
主要是在中央党校发起的
华国锋仍然没有
因为这个事对他
发生什么不好的东西
所以华国锋
这个人是比较厚道的也好
或者是你说他是比较
就是比较
这个没有那么严厉也好
或者说他比较厚道也好
所以两个人
总体关系是非常好的
我这个意思是
胡耀邦当时当然也是
在党校的时候
他自己说大小事都要请示
华国锋
所以华国锋也放手支持他
后来1987年
邓批评胡耀邦
其中有一条
邓小平就说胡耀邦
说你对华国锋始终恨不起来
意思就是
你看我大力用
你让你当总书记
但是你其实跟前朝
跟这个华国锋始终恨不起来
所以这个就是他们的关系
所以你看就是
就是胡耀邦能当
总统部长是这3号人物
因为当时权力是变更期嘛
所以这3号人物
对他都非常认可
当时胡耀邦搞笑的是
他两年内
胡耀邦有一个警卫秘书吧
他叫什么
他就说
胡耀邦在这两年内
把重要的干部的活全部都给干了
党校校长
组织部长
中宣部长
秘书长
党务的工作相当于全包了
胡耀邦在这段时间
其实是大家都愿意用他
对他的印象都非常好
所以他是能弥补各个派系之间的
这种分歧吧
而且胡耀邦这个人
本身处理这种党务工作
还是比较雷厉风行的
到哪里能把这个工作打开局面
他就是搞
这个叫什么
搞经济工作不太行
如果你这边断断续续
你就刷新一下
或者退出重进一下
对
然后能打赏的打赏
会打赏的打赏
主要
然后胡耀邦退了之后
胡耀邦就担任了一年多时间
然后马上兼任送任穷
所有穷这个名字
可能大家陌生一点
他当了大概四年
从七八年底当到了八三年
为什么送任穷能当这个宗族部长的
因为这个时候
中共已经进入了邓小平
和陈云两个联合执政时期
相当于双方政治
这两个人都认识邓小平
邓小平跟送任穷的关系
可能你查就能查到在网上
为什么呢
因为送任穷是一二九十的
政治部副主任
就是老邓的直接下属
然后又是二野的老部下
后来解放之后
送任穷就是当了云南的第一书记
然后又去三级部还是七级部
现在的中国的原子能
主要就是送任穷代队搞出来的
就是用怎么用 何能
这个他是工程
后来又到了东北局
他是在解放后的时候
送任穷就当过中共的副秘书长
也当过中组部的副部长
还有中军委的总干部部的
第一副部长向他组成工作
当时因为他到底是在中组部多一点
还是在军委干部部多一点
老毛还因为这个事找过邓小平的事
邓小平说你要多往军队那边跑一跑
老毛说你两边都要兼顾
因为送任穷本身是老毛的爱将
是那个警告山时期就跟着的
对老毛对他非常信任
所以他跟邓一直是邓的手下
二野这样子
那送任穷跟那个陈云的关系
你往上找不到
就是陈云的原来的老婆或者前女友
叫中越林
中越林一直跟陈云一直长征
中越林是长征的那个三个女同志
三个什么老大姐之一
后来就是长征长征的
陈云就悄悄地跑去苏联
就是去苏联了
这个事非常保密
因为这种革命工作
大家知道陈云是搞那个特工出来的
保密做得非常好
谁都没告诉他女朋友
或者他当时已经有这个实质的东西了
连他就也不知道他的老公跑哪去了
然后他就非常伤心
非常伤心就找那个张文天的老婆叫刘英
刘英就带着他去找送任穷
送任穷也是湖南人
跟中越林俩人就聊上了
他们俩都以为陈云死了
然后俩人就结婚了
然后生了好几个孩子
但是后来陈云不就回来了
回来了就这个事因为也谅解了
大家知道共产党
共产党当时最那个的就是共产共棋
所以对这个事也不是非常在意
所以两家反而成了好朋友
然后陈云的二儿子叫陈方
娶了送任穷的女儿
然后陈云的孙辈
就是当时留学美国
也都是宋斌斌还是宋真真
在美国的给他伴手去照顾
所以这两家的关系非常好
宋任穷叫宋老鬼
熟悉他的人都叫宋老鬼
大家一定记住这个人
就典型的中共干部
就是八面零龙讨好
对谁的关系非常好
他这个时候他非常善于处理关系
他其实是老邓觉得他是自己的手下
然后用他当了宗徒部长
但是他的屁股更偏向于陈云
但是他又让老邓不会那么不舒服
或者是不会那么明显的决查到
所以他把这两方的关系搞得都非常好
就当时这个有个故事就是大家知道
这个陈云的儿子叫陈云
后来国开行的行长
全国政业副主席
陈云当时就非常这个
他当时就是
大家看那个年怀的回忆录了就知道了
陈云在清华有几个好朋友
有一个宋客荒
宋客荒就是宋任穷的儿子
当时是宗主部这个部长的儿子
然后陈云有个铁杆叫刘泽鹏
他就推荐给宋任穷当秘书了
然后那个李锐是陈云的原来的秘书
陈云就推荐这个李锐去宗主部
先当清看局局长
后来当了常务副部长
所以那个陈云后来又把言怀说
你看这个咱们四兄弟叫
布尔什红威克四人帮
就清华里的这个几个小兄弟
完了之后就说
你这个清年局你得去占领的
所以这个时候就陈云
密切掌控着这个宗主部
完了之后就是陈也平
陈也平是1983年到1984年
是一年他是一个过渡期的
就当了一年
陈也平他是这样子的
他是原来在西南区的组织部
解放后到了宗主部的部署长
1960年还是1959年
当了宗主部的常务副部长兼秘书长
现在宗主部的专业干部
干到二八手了以后
文革以后七八年
他又当了宗主部的常务副部长
主要是胡耀邦的助手
因为这个人
陈也平这个人干事非常干练
然后当时很多老干部
当时七八年不是平缓冤案吗
很多老干部天天找他
他就把自己的那个房子改名
叫促妻室
什么叫促妻室
促妻长台
很多老干部就找他
所以对他的评价非常好
这段时间也是宗主部最忙的时候
为什么呢
第一个平反原甲错案
全国大概有十万个案子
大家想想他忙到什么程度
当然后来都分下去了
第二个就是这个时候
正式提出了干部自化
革命化 年轻化 知识化 专业化
核心点就是要年轻专业
大家知道
这个时候也开始正式搞第三梯队
第三梯队这个政策一直影响到现在
大家知道
现在的很多干部都是第三梯队的
包括习近平都是第三梯队的
第四 像胡锦涛那个时候
更是很多都是第三梯队的
影响到现在都是这个时候
这个时候主要的那个常夫部长就是李睿
现在写了这个回忆录的就是李睿
李睿本来是陈云推荐到这个宗主部的
想让他看好组织部的
但是李睿因为他比较有个性
李睿属于就是性格比较那个的
然后他跟胡耀邦搞得比较好
当然胡耀邦一开始也怀疑他是陈云的人
慢慢的他俩跟胡耀邦就搞在一块去了
加上他跟邓立群之间的矛盾
因为邓立群是陈云的人
邓立群抢了李睿的老婆
大家知道吧
李睿那个老婆是全世界最难搞的那个女人
大家有空去看看李南央
李睿的女儿写的回忆录
他协谐他邓立群跟他老婆瞎搞了这个事情
瞎搞还专门就告李睿
李睿起来还想找李睿去范园真
还想两个人还想又复合
范园真是典型的
而且他对自己的女儿也不怎么管
基本上就是一个有党性没人性这么一个人
好几次他被人堵在家里
范园真被邓立群的老婆
跟邓立群办事被堵在家里
穿上衣服对说大姐不好意思
你跟老邓慢慢聊
就是很多这个故事
就是我大家讲讲八卦
这个时候陈叶萍下来之后
陈叶萍为什么能上呢
因为陈叶萍当时因为83年
大家知道胡耀邦已经成为总书记
基本上掌权了
像这个层次的人士权基本上放给胡耀邦了
但是同时陈叶萍也是西南局的
西南局主要就是邓的下属
而且是邓的四川老乡
邓是对老乡对老下属
他也是表示认可的
所以陈叶萍就犀利胡说当了一年
过渡期的就当了一年
本来接这个陈叶萍是谁呢
本来就是李锐
本来就是想让李锐来接的
李锐为什么呢
他是当时中东部副部长里面
唯一一个中央委员
但是因为他倾向于胡
所以陈云也没怎么让他当
这个时候所以权力又到了胡耀邦手里
所以中组部现在就进入了
胡耀邦的人进入的
从陈叶萍开始一个时期
接陈叶萍的就是乔石
乔石和魏剑形
魏剑形是乔石的小弟
高中时候就认识
他都熟悉了
我跟大家讲讲
上次有人问
为什么乔石是谁推荐的
乔石主要是李一萌
原来中联部的老部长推荐的
李一萌这个人大家知道
他是元老
他跟邓和陈关一都很好
他跟邓是什么渊源的
他跟邓是在遵义会议
住一个房间
现在你到遵义去看
还有他俩人的房间就是恢复的
两个小房子中间放了一箱书
然后在长征的时候
他跟潘汉宁跟邓小平
几个人就是走在后边
天天互相吹牛的
牛皮公司
所以感年轻的时候感情很好
他跟陈云当然也非常好
因为他李一萌是中央特科出来的
晚年陈云专门找这帮老朋友聚会过
而且那个陈云
当时后来推荐他搞国务院
搞古籍整理
陈云专门点名李一萌来负责
当然乔石这个人
他本身谢谢助理
本身他这个人工作是一举
所以大家不要光向的人
你自己从政的
不要光向着人推荐
你自己得把活干好
乔石就是那种什么的
为人非常没有架子
然后做事非常认真
学习能力非常强
为什么乔石什么工作都干过
你看他从中联部起来
当中联部部长干过中办主任
83年中办主任
84年组织部长
85年政法委书记
87年纪委书记
核心岗位他全干了一遍
除了中宣部长没干过
乔石在中年部的时候
他做笔记是一决
大家他做卡片
乔石做卡片是说
整个中联部都是非常感叹的
所以这个就是乔石
当然胡耀邦对乔石是非常认可的
都是属于比较开明派的这些
卫健行就是乔石的小弟
高中的时候又是老乡
又是高中学弟
所以后来乔石一直带着卫健行
他去中纪委就把中族部长给他
去全国人大就把中纪委让给他
所以卫健行也是开明派
干了很多事
青年干部挖掘
平反清理文革三众人
这几点也是干了很多事
到了87年
胡耀邦上台
所以卫健行也受到波及了
这个时候就是
因为87年用胡耀邦主要是邓
所以邓就很被动
所以陈云这个时候
话语权就强了
你用错人了
那就用我的人
所以陈云这个时候就开始用宋平了
宋平这个时候
这个就进入了宋平时期了
大概有十几年的宋平
一连三任中组部长
宋平 吕峰 张全景全是宋平的人
宋平的背景我原来讲过
宋平原来是周恩来的政治秘书
在重庆的时候
他后来在东北或者国家纪委的时候
一直跟着陈云
所以宋平是两个老师
一个周恩来 一个陈云
所以宋平的风格也非常像周恩来为人做事
周恩来影响了很多人
然后邓跟邓的关系也不错
但是也是不错
就是一个是他在纪委
50年代的时候是归邓
邓当时负责日常工作
少不了打交道
另外就是在甘肃的时候
他在甘肃的时候
对邓的这些举动都比较支持
所以邓对他也不反感
宋平这个人
他跟习仲勋也关系非常好
为什么呢
就是他
一个就是他
习仲勋大家知道
也是周恩来的当时的秘书长
国务院秘书长
宋平也是这个派系的
而且当时纪委
就是跟国务院负责
反正就少不了打交道
也不一定跟他负责
然后后来到
宋平也是在西北局
在甘肃这一地
这个也是习仲勋的老朝
所以他跟习仲勋关系非常好
85年左右
87年之后习仲勋已经下了
但是像乔石卫健行的时候
中央书记处分管组织的
就是习仲勋
所以乔石卫健行
跟习近平的关系非常好
而且习仲勋当时
也分管共青团和中办
所以这几个人
文家保和胡锦涛
都受过习仲勋的帮助
包括外办特区办
当时是江泽民
外社委员会
秘书长也受过习仲勋的
习仲勋82-87年
是胡耀邦下面的第1号大将
谢谢祥允
然后宋平这个人
他就是一个非常影响力
非常大的组织部长
他在甘肃发掘了
大家都知道发掘了胡锦涛
发掘了文家保
而且他对朱镕基的崛起
起了很大作用
宋平是朱镕基的恩人之一
大家知道朱镕基也跟过马红
宋平的儿子
老大是老二我忘了
老大应该是取了马红的女儿
当然后来离婚了
但是他就知道
宋平跟马红原来是一伙的
但是都是朱镕基的恩人
然后宋平对习近平也非常好
而且还有一点就是宋平
除了西北邦之外
宋平
谢谢Follow
谢谢你加入
宋平也是清华邦的精神领袖
他的太太叫陈顺瑶
也活到很大年岁
是原来是清华的党委副书记
我现在做个铺垫
陈顺瑶当时有个同事叫刘冰
刘冰这个人
大家一定要知道
研究现在的党史
就是刘冰有几个一个比较出名的
就是习近平上清华是因为刘冰
大家去看习近平的回忆录
当时习近平三个志愿都报了清华
清华的人也不知道能不能说
刘冰当时就自己做主
收了他
没有他就
所以习近平对刘冰非常那个
刘冰就是因为跟宋平媳妇的关系
文革一结束就被宋平要到了甘肃
先在党委书记
因为你清华来的把兰冬大学给我搞好
后来就调到甘肃的常务副书记
然后最后当了人大秘书长
大家知道这个鹿昊就是他的秘书
鹿昊就是以后
不是那个小鹿昊
是原来甘肃省委书记鹿昊
就是他的秘书
陈兮呢
李兮当时就是另外一个甘肃省委
常委宣传部长叫聂大江的秘书
所以现在网上很多人还说
李兮是李子齐的秘书
这些都是胡说八道
还有说他是冯济欣的秘书的
他是聂大江的秘书
聂大江调到中宣部
还是国家广念总局调到中央的时候
对李兮非常不放心
专门到中央党员去找了鹿昊
说你要照顾你的小兄弟
他俩是在一个办公室
所以鹿昊一直在这李兮
鹿昊到甘肃省委组织部
就把他调到
你看他俩的简历是高度在一块的
一直鹿昊当了省委书记
把李兮当成了秘书长
后来才靠他自己的
所以李兮是正儿八经宋平和刘兵的后人
刘兵是清华这些党委副书记
他在清华主持了很多年
退休以后也在清华
也活了很大岁数
清华后边的这些党委书记
基本上也都败刘兵的码头
包括习近平 刘延东
这些老一点的人
就是都去看刘兵
刘兵去世的时候
大家知道
李兮是站在家属那一来的
你就知道他们家的关系
刘兵现在有个孙子
现在天天跟着鹿昊
大家有空打大赏
喝口水
然后宋平当了三年左右
当了三年左右
为什么呢
就是马上因为他晋升常委了
晋升常委之后
经过八九年
他就选了吕峰
吕峰干到九四年
干了五年的组织部长
吕峰大家一般不知道
我给大家讲一下吕峰是谁
吕峰就是文革时候积极无名
文革的时候
他在河南落矿机器厂的
计划科当科长
当时有个人下放在落矿
大家知道是谁吧
是习仲勋
两人没事就聊聊天
习仲勋当时只是下放在那
还算个领导
没有那么惨
因为他被打倒的比较早
所以他给吕峰是有老相识的
后来吕峰就到一级部的干部处处长
然后就到中组部的经济局的副局长
然后就83年的时候的干部年轻化
连跳了两级
直接干到中组部副部长
然后八九年的时候
他当了中组部副部长的时候
就比较专业一点
就跟宋平搞得也挺好的
所以八九年的就接了中组部长
所以大家知道这个时期
就是一个权力的加分期
因为八九年的时候
邓游很被动
然后晨又比较强势
所以吕峰得以接了之后
然后江也比较弱势这个时候
谢谢马伟
然后后边这个就是张全景
大家知道
张全景就是
谢谢独狗
谢谢
你太讲究了
张全景就是山东组织部长
山东人他跟宋平是老乡
一个老乡的情愿
宋平非常讲老乡
后来宋平为什么
张全景为什么被重视
就是因为六四以后
他在山东搞了一个基层
就是搞了一个基层党建
在莱西那个地方
赵正浩老家那个地方
搞了一个莱西
就是基层党建那个玩意
叫莱西经验
山东的就在那里推
被宋平注意到了
宋平觉得过了六四之后
觉得基层党建很重要
所以就一研究发现
这个是张全景这个人
给搞出来的
张全景那时候
已经是山东省机委书记了
但还是把张全景调到中子部
91年还是90年
到中子部到副部长
然后94年就接了吕峰
这个时候他接的是比较蹊跷的
为什么呢
因为他是64岁
64岁接的
还有一岁就马上要退休了
而且他非中委
非后部委员
大家都知道他是过渡的
也干到99年
他这个时候
张全景是连后部委员
都不是监任中组部长
所以这个时候的中组部长
是规格最低的五年
按照道理接吕峰的
应该是
应该是刘泽棚
就是刚才说的那个陈远
那个秘书
他是整个当时那个班子里面
最年轻的
但是刘泽棚他有点
就是为人有点高调
就是警察打了陈远的这个旗号
就是做要务养威的
不把别人放在眼里
所以那个李瑞呢
就找江泽民
当时已经老江了
叫老江告状
老江肯定不愿意得罪陈远
老江比较积贼
然后就说你找
你给那个谁邓写个信
我给你转一下
所以就给邓写信
邓一听到玩意
本来不是我的人
嚣张跋扈
就说这个人必须调出中组部
当时本来想给他找个地儿
到下面当个省委副书记
结果刘泽棚
就是去了自己
就不愿意离开北京
跑了自己
还是陈远给他找的
国务院的港澳办
当了个副主任
就基本边缘化了
给浪费
当然94年那个谁
陈远也快死了
当然这也是一个原因
这三人
这三人呢
基本上是宋平时期了
1999年的时候
大家知道
就进入了曾庆红
中办主任曾庆红
江的大秘籍了
曾庆红的时候
又开始了一个
曾庆红的中办时期
就是曾庆红自己干了
三年99到2002年
然后就是贺国强
干了五年
然后李渊潮干了
07到12年
李渊潮其实也是
曾庆红店的人
但是就是
就是我分别点评一下吧
就是曾庆红这个时间
他出现一个大的
一个特点什么
第一个他是老江的
大秘来的
这个是历史上就是跟
跟这个丧权者
跟1号关系最密切的
一个中途部长
第二个就是他的培养了
一个就是老曾庆红
形成了自己的派系
你比如说老
其实上海派是一个大派
下面涉及到石油帮
涉及到正法帮
其实都是曾庆红的
第三个就是曾庆红在培养
下一代上其实下了很多功夫
就是对习
对薄熙来
这些人的培养
其实他起了很大的作用
但是他有两个的失误
第一个就是对李源潮判断失误
李源潮是他觉得
因为李源潮也是一个
双方都能接受的人
就是团派也好
上海也都能接受的人
但是李源潮上来之后
屁股就坐在了团派那一边
老听另一句话
当然他最大的事情
最江曾还是挺的
他就是不听习的
他总体上
会觉得他有点被判了
就有点像李锐那个意思
第二个他对习的被判
习的判断失误
曾庆红对习的判断失误
是比较大的
大家都知道了
曾庆红本来以为习是一个温和的
能够继承他们原传统路线
也能够这个的
但是大家也知道
习最后的这个情况
在这一时间
在曾庆红的99-02年
他当组织部长的时候
是胡锦涛是还是中组部
就是书记处里面管书记的常委
他是宋平提拔起来
大家知道
所以宋平在这一阶段
对中组部仍然影响很大
虽然张全景下了
99年下了
但是99-2002年
因为这个谁
胡锦涛的权力还不小
当时
为什么呢
因为江泽民比较弱势
其实他跟胡锦涛对江泽民
作稳权力是立了功的
所以胡锦涛当时的常委
是比习近平的储君有权力的
所以这个时候
胡锦涛对那个谁非常尊重
所以宋平仍然对中组部有影响力
当时栗战书
栗战书从河北调到陕西
从山西到黑龙江
在几步关键的
其实都是找了
找人找了宋平
宋平帮忙协调的
所以栗战书的进步
离不开宋平
当然刚才忘了说
这个中间曾庆红
到离元朝之前
这个贺国强为什么也能
他被欺负的
贺国强也是一个各方能接受的
为什么呢
他是在李鹏的妈妈那个学校
北京化工什么学院
当过上学上出来
而且是优秀学生
他跟李鹏的妈妈肯定是认识的
而且他是李鹏下面那个
化工部在李鹏底下的部长
另外他是化工出来的
所以跟增业关系很好
后期呢将对他也很认可
而且贺国强跟湖关系出的也不错
他跟就是整个来讲
贺国强除了跟几个字头关系不好之外
他跟大部分人关系都挺好
所以贺国强为什么能当中组部长
后来又能当中级委书记
他就是非常的处理这种关系
对谁都比较尊重
后来到了元朝
元朝也是团和太子道都能接受的
这么一个人
所以你看这三任
曾经鸿到了元朝时候
还是有一定影响力
当然出现了
跟他预想的
没有他预想的那么牛逼
所以这是三任又是到这个了
然后就到了最后马上到了陈锡时间
为什么呢
就是赵乐际
大家知道
离一二年当中组部长
赵乐际他不管事的
他基本上对局势看得很明白
赵乐际老江弄上来的
他看得很明白
所以他也不管事
主要是常务副部长陈锡
所以陈锡从那个时候
就开始清洗中组部安插自己人
然后陈锡自己
一二一七年又开始干了五年部长
陈锡下去之后
弄了一个自己人叫李干杰
所以你看陈锡基本上
在中组部也干了十几年
如果李干杰不出事
他可以一直干到21大
他的影响力一直能持续到21大
所以李干杰退了之后
就是跟石泰峰出现了
这个意外事件
跟石泰峰交换了一下
所以虽然那个谁
黄建发常务副部长
还是陈锡的人
但是陈锡还在中组部有影响力
但是毕竟他跟石泰峰也好
跟分管的书记书记蔡奇也好
其实都不像自己直接掌握也好
所以陈锡到了今年为止
他在组织系统的影响力
是直线下降了的
我这声音如果没有别人反应的话
可能是你自己的问题
你就自己调一下
如果大家都反应的话
可能就是我的问题
你可以刷新重进
刷新重进一下
所以你看陈锡的这十几年的功劳
什么的
第一个陈锡就是跟老大是关系
也是非常铁的
大家知道他俩的关系
我就不多说了
第二个陈锡也是培养出了一个大的派系
比如说央企派
金融派
包括清华派
包括主系统派系
都是他培养起来的
而且他也养了几个下一代人
像陈锡宁 张国清 英勇
这些人肯定要进入下一代的
他也是有几个失误
失误在哪里呢
第一就是李干杰这个翻车
对李干杰这个判断
包括翻车事件
第二个就是
这个是一个主要的一个
造成他影响力下降的
然后这个阶段
宋平还是有很大的影响力
为什么呢
第一 宋平跟习的关系非常好
因为刚才讲了
跟他习仲勋的关系有渊源
另外 习近平发展过程中
宋平对他关照很大
特别是宋平后面几人部长
然后宋平跟陈锡还有轻华
宋平相当于轻华系的元老
刘冰是轻华系的
也是程上其下的人物
陈锡大家知道
在轻华待了很多年
所以他是一直
是在轻华系异漫相传的
所以原来每年过年过节
陈锡都是要去看
现在也是
刘冰去世了
当然现在不用去了
宋平他肯定要去看的
另外 宋平你看
也是培养了很多人
江姓志 江姓志也是陆浩的学生
相当于也是宋平的徒子徒孙
包括陕西的刘国中也好
当时也是跟宋平
当时也是找了帮忙的
所以大家你看
包括宋平的秘书是谁呢
就是彭清华的
彭清华就是广西和四川的书记
这两个书记
其实彭清华的事挺多的
他太太不是在民生银行吗
彭清华跟朱善露
是北大气旧哲学同班同学
一个是班长 一个是团支书
俩人风格完全不一样
朱善露就是那种一分不拿的
然后老婆就在一个诊所上班
每天上公交车上班
小孩也没啥出息
就是没得到什么大的帮助
但是朱善露这个人太名
就是我回头讲一讲
这个典型的タイミング
他不是说一不贪就是好的
凡是朱善露关心的工作
都没有做好的
所以叫脑中一团火 胸中一团马
他未必是个好官
彭清华是另外一种风格
他跟他媳妇特别敢干
特别敢收
但是中间他在广西的时候
其实也被查过
在四川的时候也被出过事
后来 但是彭清华还是干了个副院长
所以大家知道
这个就知道宋平的影响力
也知道彭清华在过程中
跟习是有交情的
习是认这些历史上的交情的
所以现在中途部
就进入了蔡奇或者石太风的时代
当然 蔡奇跟石太风
到现在为止还没有完全掌握中途部
因为中途部的人
现在都还是陈希里干节那个时候的人
而且陈希因为我讲过
陈希因为跟伟大领袖关系还好
他们上来之后也不能撕破脸
搞太大的清洗
陈希也没有犯什么大错误吗
李干节也没有大错误吗
所以他只能缓慢地换人
现在中途部正在慢慢换人
所以他们 而且包括蔡奇
包括石太风也好
他们也没有多少自己人
蔡奇你看
他就是有点北京式的人
基本上都用完了
然后这个 是不是
所以蔡奇真的要发挥作用的
估计得到21大以后了
21大以后才能到他发挥作用的时候
所以咱们现在就是
现在就是所有的中途部长
我们进行一个总结了
大家来看一下
现在就可以看到
其实结论很明显
哪个是最大的
权力最大的中途部长了
因为我给总结一下
其实大家看中途部长的
也分大部长和小部长
这是我总结的
名字起的不一定非常强
这个大部长
什么叫大部长
你比如说宋平是个大部长
他除了自己当部长之后
他还提鞋了后任的两任部长
影响中途部了十几年
直接影响的
曾经鸿是个大部长
如果加上李源潮的
他十三年不加有十二八年
话筒大家透过清吧
我一定来不及调了
下一次我再调一下
然后陈希影响了十二年
能再稍等一下
没事给我点点在达达少
领导来抗议我
这三个是
其实你要比较的话
当然你像陈云
他虽然影响组织部长
他本身是常委
他不是组织部长
像蔡吉也好
他是常委
他也不是组织部长
参赛的只能是时泰峰
所以你看像宋平
曾经鸿、陈希
他都是自己当过组织部长的
所以他是参赛的选手
在这些组织部长中
这三个人是唯一进入决赛的
宋平、曾庆红和陈希
大家综合来看
最牛的应该还是宋平
为什么呢
你看他弄过一代
第四代领导人
胡和温都是他弄的
而且他跟这几代领导人
除了老江关系没那么好
几代领导人都很好
到现在像李希这些人
栗战书什么的
还是他徒子祖孙
所以你看就
当然了
宋平也是因为他活得比较长
而且他处在一个权力加分中
我过后会讲
曾庆红当然影响也很大
但是他因为一个用错了李源潮
造成了那五年他的影响力减半
然后加上他选错了习近平
结果造成他的影响力
结果消失了
大家知道从1415年开始
曾庆红基本上没有任何话语权了
所以曾庆红肯定是出局了
陈锡本来很有希望
成为宋平以后
另外一个这个叫什么
以形大佬
或者是这个词语叫什么
我一直想不起来了
政治教父
中共的教父
本来成为另外一个教父的
结果因为李干杰偶然事件
他翻车了
也不是翻车了吧
影响力受到很大的削弱
再加上因为宋平碰到的都是弱势的领导
就是权力加分期的领导
陈锡这个伟大领袖太大了
陈锡在接班人
这些隔代接班人的这些
最关键的问题上
陈锡他也无法左右老习
他只是决定因素的其中之一
他不像宋平那种影响力那么大
所以因为这两个原因
其实结论显而易见
宋平是迄今为止
是影响力最大的组织部长
可以说是中共的教父
从邓晨那个时期
一直影响力持续到现在
包括像这个
你看像习近平的成长过程中
也离不开吕峰
张全景这些人的帮助
也离不开胡温的这些帮助
这些都是宋平
而且宋平本身跟他关系也很好
都是清华的都是西北帮
多崇利
穿越了政治周期
这样一个牛人
而且还活到现在
马上110了
谢谢这个
所以你看
所以很重要的一条
大家从政的一定要活得长
活得长你就能看到别人的笑话
活得长你就是真理了
活得长你就是大师了
你就别的方面
就像李宇敏红说的一样
你别的方面不如别人
你就把心情放轻松
然后把身体换来好
笑话喝着把他们都送走
所以你看
这是我说的宗主部
有大部长小部长
就是统计出来这些
谁是权力最大的
第二个大家发现了
宗主部长一般要各个派系
跟各个主要派系关系非常好
要大家共同认可的人
一般要善于协调关系
是不是
当然这种小部长
小部长可以是大部长安排
他就要是专业性非常强
就是要在宗主部
要干很多年有专业性
你看像李宫
像这个谁
陈叶平这些人
其实都是小部长
都是专业性非常强的
所以你看宗主部长
他永远不可能那边特别干
特别喜欢干
就是跟人斗争的
你要博弈来
他永远当不了宗主部长
是不是
第三个就是他这个权力大小
跟这个所处
自己所处的这个权力
政治局势
或者叫权力徒补
非常相关
就是弱君主的时候
容易产生强力的这个宗主部长
强君主的时候
这个宗主部长的权力
就取决于你跟君主的
跟这个老大的关系
你看宋平
他89年他上台
从87年开始
当宗主部长的时候
他处在一个权力斗争的加分期
那个时候的那个
赵紫阳
是若是89年老江上来
老江其实一直
曹光养晦到94年
老江才
94年为什么
老邓的身体基本上
已经快不行了
陈云都死了
老同志基本上在94年
陆陆续续的都告别人士了
所以94年是中国
政治的一个关键的一个年份
老江一直苟到94年
所以你看
甚至严格意义上说他苟到97年
所以你看他一直忍
一直忍着宋平
来推荐宗主部长
他一直忍着自己
到99年才真正的
把曾庆红给推上去
所以在这种时机
诞生了宋平
这种强力的组织部长
那个李源潮
其实他单论李源潮
李源潮在当宗主部长的时候
权力是比较大的
大家也知道吧
他不用像那个谁
都得问问老大
在李源潮碰到的
也是一个弱军
你看像当时习上来之后
你这个宗主部长权力大小
就取冤你跟他关系
糟了计跟他不熟
一开始不熟
关系就没不行
陈希跟他关系好
副部长也比部长牛
那下人的部长跟老大的关系
没那么直接
他就不像陈希那么牛
是不是
还有一个可以总结出来的
宗主部
他在体系化大规模
动干部的时候
宗主部的权力是非常大的
什么时候呢
就你比如说80年代
搞那个四化
搞干部年轻化的时候
这个时候
其实你没有什么权力
你也能犀利糊涂
就能干到这个背提把上来
只要他会卡线
你比如说多少岁以下
什么学历
多少年党龄
你犀利糊涂就连续越生了
就我给大家讲那个
叶如堂建设部长
他当时就是个触及干部
北京什么建设规划院的院长
他犀利糊涂一夜之间
就变成了部长了
那为什么呢
当时那个谁
让万里来
小时让万里来推荐那个建设部长
他觉得万里懂嘛
万里就提了三个条件
清华建筑系毕业
30年党龄
还有一个什么条件
三个条件
三个条件一选
全国只有三个人
只有三个人就问清华建筑系主任
清华建筑系主任说
我那个叶如堂不错
结果就找叶如堂谈了个话
郑处级干部一夜之间
变成了正部级
正部级过了几年
又干得不好
又变成了副部级
过了几年
又怎么正部级退休了反正
就是这种体系化提拔的时候
以下的会很多人连跳好聚集
这个时候就是
这个是体系化动干部的时候
就是组织部官权力非常大的时候
我再给大家举个例子
像北京前几年搞了一个
就是每个班子要有个
80后的副厅级
这个就是定完了之后
就是中组部要去选人推荐人
这样的话
其实市委书记他能认识几个人
他可能往内加几个人
但是这个中间
北京市的这个组织部长
常务部长权力就非常大
你再比如陈希在推荐那帮
央企干部的时候
就是当时去团化上一批
70后年轻干部的时候
这批离的很多人是没有背景的
当然有的会有领导加三
但有些人是没有背景的
只要中组部的人按照条件去推
比如说70后
然后没有什么贪腐传闻
然后能力比较好
还有几个杠杆
按照这个杠杆考察出来了
中组部的人在这个过程中
你很可能就上了
所以很多人就
当你上了之后
你有了新的平台
你可能就靠上了新的靠山
你比如说这个
现在南京市的那个新上的市长就是你
他上了之后
他就靠上了这个远平同志
他当然怎么靠上了
我以后会讲
不同的人
你上了这个新平台
如果你靠不上新靠山
可以你到此为止了
如果你能靠上新的平台
留红链也好
我上了这个平台
我靠了这波风上来的
我靠了这个平台
我就可以靠上老菜
我可以进一步来
原来你找老菜没有用
是不是
正经你干不找老菜有什么用
所以在这种大动干部的时候
他的权力是非常大的
还有一个大家可以看得到
中组部的常务副部长
常常被别人忽略
但是他的权力非常大的
常务副部长大家知道谁吧
李秦也平一开始常务副部长
就是常务副部长容易变成小部长
后来曾庆红时期用的李铁林
赵鸿柱
这都是常务副部长
李源潮的时候用的沈月月
赵乐际用的时候用的陈希
陈希用的江信志
包括现在的黄建发
这些常务副部长
他的权力是很大的
为什么呢
因为部长毕竟比较忙
你全国几千个干部的这个简历情况
或者什么的
这个都要花时间的
包括对部内的这些日常事务的处理
所以中组部的常务副部长的权力
是非常大的
他可以
如果你跟他关一好
解决一个副部级是没问题的
你现在我讲的就是
或者把你调到一个好的岗位
前几天我讲的就是那个李文青
就是那个
穿发展那个老总变成四川省
扶生长
然后调到那个荣通的当董事长
他就是黄建发一手提拔的
李文青其实在
没有其他更多的关系
除了那个引力之外
第六个就是
中组部这些年
这些年我就不举例子了
其实原来中组部是不出干部的
中组部的人
你跟他吃饭的老说
我们是这个
他有两个特点
第一是给别人做嫁衣裳
就为什么
什么叫给别人做嫁衣裳
就是我经过的时候提拔很多人
但是我自己一般进步很慢
中组部内进步是很慢的
就像那个银行那样
我每个给别人贷很多钱
贷款很多钱
我自己天天赎很多钱
我自己其实没多少钱
这个是中组部抱怨的
但是这些年来
但是中组部有个好处
就是他见官大义籍
虽然他是个处长
或者是个副部长
但是他
因为是管这些官帽子
所以他跟这些副部长
部长相处起来是非常这个的
就像那个严怀
他是个处长
江泽民还经常打电话问他
当然江泽民
那个他是因为很多原因
不是因为这个了
就是咱们总结的这几个
大概政文我就讲这些了
大家可以提问了
咱们再聊会提问
我今天整好小一个小时
再搞半个小时吧
再提问半个小时
我们准时结束
我这边已经11点了
我两边不一定能同时兼顾到
还有什么问题吗
没空过请我喝喝茶
大家还是接着
谢谢志轩
谢谢轩琳
谢谢刚看到
谢谢
有空请我喝喝茶
打赏
打打赏
就是那个超级贴纸
就是在你下方的
你下方有一个聊天框
聊天框有一个一个框框
里边有个人民币的符号
就那个红心的左边
可以有那个超级留言
超级贴纸
这个都是可以的
大家方便的话就是那个一下
就是一个心意吧
就是心意请你喝喝茶
掰扯了半天了
这次因为有两个
那个我用了两个
看这个
我这两边不同步
我也不知道看哪个
两个屏幕看得我有点
眼花了乱的
李兰卿在92年级政策局
是谁推荐的
李兰卿是老江的结根
他跟古墓也关系很好
李兰卿后来跟老邓也关系很好
但他跟老江是结根
化工部
化工部顾销顾销联
顾销联现在还行吧
也不是影响那么大吧
我这边
中主部有过捞钱的吗
很多呀
中主部捞钱的很多
唐一军是赵乐基的人嘛
他有过冤免
赵乐基
唐一军那个领导
谢谢祥允
中主部四局
四局原来是经济局
但网上老是很多文章都搞错了
四局是经济局
云南
云南主要是他资源太少了
互相举报
罗志军这个一下两下讲不了
这个得
罗志军我对他比较了解
但是哪一回讲吧
哪一回讲吧
张电春是彭丽媛的人
但是他
他被一个是他老搞干部
被陈希搞出去了
得罪了陈希了
第二个他出去之后
张电春是没上过
就是他是那个
政法学校毕业的
知道吧
然后他娶了个小媳妇
张电春自己喜欢写字
所以他收了很多钱
这个被抓到了
这个没办法
彭丽媛也不会帮的
互南集中央军委的干部
兴趣
我不认识
公务员局不行吧
公务员局看你要干啥
离开上海的背景
你会敌他就这样了
这些人
这些领导的孩子
不会说非要
非要那个
彭卿华为什么还这样提拔
因为不说了吗
只要上面有人
你这些事都不是事
如果你没有人
你这些事都是事
有人听你说话就都不是事
本来彭卿华要上征征就远的
出了这个事
我让你上全国人大
这已经对你有处罚了
大肆男生还是考公务
还是出国
这不一样
根据每个人的情况不一样
你是什么情况
你哪个学校
家里什么经济条件
你未来想怎么发展
你的外遇怎么样
你成绩单怎么样
这一系列都不一样
你单纯说这个有什么用
你这个得根据你的情况
来分析是不是
没有一个说
大肆学生应该怎么样
没有这么说的
公年法的岗位有可能
应该是指那个情报系统的
王岐山
凡夫有派系
现在是地毯
都是两个综合的
总是有目的性的
谢谢
谢谢大S
小牛人
付费点播
我首先是排在第一
西藏吊人
王海多
这个人我还不熟
我回头得看一下
宋大爷还在
宋大爷快一百一了吧
青岛的师长和书记
青岛师长好多个
你是说现在的吗
现在的我不认识
罗志宁怎么死的
罗志宁被吓得生命死的
省组织部捞钱厉害吧
哪个省的
分人
有的组织部的人收钱
有的不收钱
听到海关的叫赫山寺
这个级别的人
我拿管的
谢谢阿弥
你在点播了就回答
三十岁
青岩部三十岁的公务员
希望退休
直级高一点
别动
我找一下
自己高一点
希望退休
推荐明天省职
还是想到靠你本事
成立公务员
三十岁一下
你比较年轻
所以你看看
是可以考虑省职的
如果你
这个是可以考虑的
你比较年轻
如果你年纪比较大了
就在市里待着就行
是不是
因为你年轻
北京市的政治级位
住哪里
你要干嘛
都是集中的
你比如说像
这些人分级别都是集中的
你比如像张全景
刚才聊的中组部长
我就经常去他家
他因为是正部级退休
他就是住墓西地
那个部长楼里
老头也没啥架子
反正就问问你各种情况
就是反正他就特别阻
老头就是特别特别阻
我以为说
就是违背我自己的想法
给他顺着他的脚
对他退休就搞党建
搞什么的
他儿子
张全景的儿子
后来当了那个冰州的书记
能力踏得一踏糊涂
最后
那个冰州出了点事
被调到省里给边缘化了
一纲
一纲当行长
主要是当时没人了
就是当时压好
主要还要国际沟通
有这种能力的就基本上
当然对一纲
也不是很信任
所以就派了国寿清党党委书记
海南磁航基金会的所有人士
磁航基金会他们是这么想的
当时陈锋那几个人
他是想
每个人死了之后
就把自己的股份权
捐给磁航基金会
磁航基金会不归人管
基金会还是控制在他们手里
他是想搞这么一个东西
磁航普渡大家知道
这帮人陈锋跟王健都信佛
王健是花教活佛转世的
海航的大楼
像一个做的佛
大家去看看
海航的空姐
面试的时候必须有大师去看的
大师看脸
所以海航的空姐
都是大圆盘的脸
原来现在已经换了
华元晨洁
华元晨洁我不认识
沐阴草未来发展怎样
沐阴草肯定没问题
沐阴草这是垄断部门
不会放的
刘洪健马上换机
他不会跳那么快吧
怎么得给他沉淀给你
这也不好说
大学生还说的
吴小杰我得看一下他的权利
老大为什么不允许大家合并
效果不好
大学合并和不合并是两个思路
合并全了之后
就有助于你拿经费
比如浙大什么的一些学校
有些学校不合并
他就拿不了
像南京那几个大学
就排名什么都上不去
排名一上不去拿经费
招生 学生就业都受影响
但是合并的太大了之后
也产生了很多问题
所以现在就出在一个
浙大合并的就很成功
境外工作
就只是你有些岗位
不让你接了
比较机密一点的
音课与学术上
应该还可以吧
女同志里面算不错的
燕草正式功
你不用靠了吧
待着吧
当然你看
你可以靠一个权利部门
如果你权利部门
靠上了你就上
靠不上
一般部门
你还不如现在
这种燕草的待着呢
但是因为燕草
你没有权利你知道吧
所以你要如果这个人
当官享受权利的感觉
然后加上你比较年轻
我觉得你可以靠一靠
强势部门的
如果你年纪大了
或者你考试能力不行
或者是你这个
对权利没感觉
想舒服
喜欢那个你就这个吧
还有什么留学生
回国考选调生
这都不一样
看家庭情况
而且你得先
两个都试试看
你哪个要你
你考选调生
他要不要你
穿发栏总部
还梁山先得选调
我觉得你去
穿发栏总部吧
梁山去相对太苦了
刚大是什么来头
像南京
南京市场就是我刚才说的
那个理
他一开始没什么背景
现在
现在就是开始有背景了
所以你从副市长
到南京市场
是一个很大的一个提升
他比一般的
他的权力很大
因为南京太大了
就是这种
副省级城市的市场
比一般的副省长
权力都很大
相当于是
除了常务副省长
一般都不如他
张光峰
对 张光峰是张前女儿
曾赞荣
曾赞荣是蔡奇的人
曾政才我写那个
等我忙完了
会写一期视频的
北京就业考虑
国央企业还是企业
企业内你要能上上企业内
因为国企以后
外面的也不好干
你看中建建筑系统的
哪天也不行了
台湾能溯通吗
不行
回头我马上出台湾视频
但我给大家做视频单
现在给大家做直播
老的单位我写那个了
李文青有问题吗
这个不好说了
李文青能力是有的
人也比谁比较厚道
李文青人算比较厚道
难能出身的
难能出身哪些人
你发我看看
财政大概什么时候
现在这么多次内容
你放心吧
一时两会儿
他也不会体制还是最安全的
他你送那么多财政
你看我别的都不干
我就还得给公务员加工资呢
还得还得这个
因为这是共产党基本盘
你当然他不同区域不一样
不同级别不一样
但是你以后
是核心部门
核心城市的
他会死保你的
这个在中国就是既得利益者
公务员就是既得利益者
就是共产党的基本盘
香港严重火灾
就是看他就考验
香港的制度了
那你按照道理
肯定应该问责
应该按照道理
应该弹劾他的
但是现在那个
我看那个论坏的
还在表扬他呢
诸葛宇杰如何
陈刚如何
都不错
你这如何如何都不错
考现区纪委有发展
下纪委这些都是愿望
下边没有你想的大
现一级的权力没你想的那么大
真心要反复
还是震慑起白
都不想了
真心要反复
还是震慑起白
都是
震慑起白也是
真心也是
真心要反复也是
但是王岐山
当时上台的时候说
要以治标和治本
以治标为主
为治本争取时间
为什么过了十几年了
还在不断治标呢
我就想问一下
全世界反复的措施
就那几条
加强媒体第三方建筑
然后不断削权
政府
然后就是搞财产公开
为什么一条咱们都不实施呢
中央电视台
你主持人的背景
原来的都有
当然也有
刚进去没有
后来有
因为毕竟还要干活的
光有背景也不行
刚有背景
普通话都说不好怎么弄呢
银行基层有前途吗
没有
谢谢
谢谢这谁
CP1000是谁打算
谢谢
多说说
那没事
没事还是打打赏
要不然
我又被罢了
我的家庭地位不打地了
银基化死了吗
不知道
但是我估计他快疯了
家破人亡
他最惨的
儿子死了
这是他爸的
家破人亡
就一个弟弟跑了
一个姐姐留下来
银基化是这些年最惨的
老大对他恨的
最恨的
牛料包 钢琴
他没有啥了的呢
怎么判断自己能不能当官
这个就是问情况了
开发区的事业编稿
开发区
未来不会像
原来那么重要了
事业编就是被冲击的
边缘地带
胡艾峰
胡艾峰就这样了
当大原来
跟过那个
跟过那个苏荣吧
再后来
他的背景不算很强的
但是他有几点
他的献尼卜
现在这个年头
在他的关系不如献尼卜
然后他跟那个
谁是长江上燕的同学
当时那个顾纲
就海航组的组长顾纲
他是长江的同学
财政差 体质内还爽
所以我刚才说的
他的钱少了
但是他把这些钱
还是给体质内的
还是把为数不多的
减少的钱
还是优先照顾体质内的
对 卢恩光是观上奇迹
余蒙龙
余蒙龙我确实不了解
网上这些东西
没有多少足够的信息
尹静平为什么恨零句话
压了你几年
你想想
但是他俩有亲戚大家知道吧
习近平跟另一句话是有亲戚的
他们两个母亲之间
是什么亲戚我忘了
然后其实另一句话
很想拍习近平把屁的
习近平那个新房子大家知道吧
都是另一句话
亲自去给安排人装修
没事还去看看
他其实很想和习近平
搞好关系的
但是他又不自觉地
站在了习近平
成为习近平的主要政敌了
博西来已经去世了
没有
他们在里面很快乐
今天有几个名额
谢谢
省市国安委削弱了
统计政法委哪方面的权
省市的我不清楚
中央的削弱了
他很多是权力
国安委现在
他俩跟政法委
你们发现
有点膨胀了吗
有点冲突了吗
国安委是一切威胁到
政权稳定的
都归国安委管
政法委
你想想那些
威胁政权稳定的那些
是不是也归国安委
所以国安委相当于
凌驾在政法委上面
副部级干部
普通政部级干部
主席会亲自关注过目
每个副部级的
都要政治局常委会过的
然后政部级
都要过政治局委
你说他管不管
肯定要他同意的
朋友跟前常委
你朋友跟某扣前常委
儿子很随意
有这个儿子有用吧
这取决几个
第一你跟你朋友关系到
什么程度
第二你朋友跟他
真是关系到
怎么样
另外这个儿子
办不办事
这个儿子跟他爸是什么
关系他儿子什么风格
比如说我刚才说的
楼阳生他儿子就办事
他儿子虽然那个
笨点
但是就是他就办事
非常靠谱
但是你要说别人的儿子
你比如说我举个例子
现在比如说排名
排名第3号的人物
他儿子你找他就没用
是不是
或者然后比如
太期待儿子你找他
估计他一般的事也不办
你比如丁一翔的儿子
你找他
他现在估计也够呛
每个风格不一样
怎么判断自己行不行当官
这个得非常
这得做个测试
起码得跟你聊聊
开玩笑
另一个弟弟
人家顾翔八脸撕破了
你把那个弄完了
他马上干你一搁
一搁还在你姐都在忍制
互相嫌致
建筑扬起的大面积合并吗
肯定要的
建筑扬起是
这段是未来的那个比较
出事比较多的
因为没有那么多火干了
开发区就是影响那个
开发区就是发展经济的
你就是公园最边缘的一层
国际提发逻辑的关键和水
每个国企不一样
也看你的业绩
也看你的
大概一般的提拔
看你的隔一级的领导
隔一级的领导有权利提拔你的
比如说你处长
你要跟厅长官也好
甚至和再高一级的
处不及干部
马清又不熟
我回头看一看
九八五校长还年龄
一般副省长别中部副省长
这个就不好说了
看你分管啥
你哪个省分管啥
你下面是听不听你的
九八五校长
你看是哪个校长
一般来说
因为现在校长也不是一把手了
校长就是
出去是一把手了
这样比的话
还是一般的强势
一带副省长双
谢谢如若报
谢谢
这些讲究人
不是讲究人
你们理解我
这是付费是个好习惯
谢谢家伙会员的朋友
王沪宁没孩子
有孩子
但是年纪还小
李鸿璋说参观是天地下最简单的事
李鸿璋的哥哥
我欢迎大家看一看
李鸿璋哥哥忘了叫啥名了
这个人是个高人
他收钱
绝对不会多收的
能办你的
收你的钱
肯定给你办事
然后比如说你要多送了他钱
比如说你想垄断一个地方的眼影
送了他五十万两
他觉得只能给你
不能让你垄断
只能给你一个
他还把多的三十万两找给你
所以当时的朝廷里都流传
这个李鸿璋叫什么
说这个人太好了
代表着官员的良心
当年明月
当年明月晚上传的
差不多你能总结出来
日本做房地产影响现在
我没感觉到啥影响
省级机关政库
想招付处调哪
第一
胜付处
政客的付处很简单
你的
主管你的副厅长
另外就是人事部门
主管副厅长和厅长是最
关键和厅长里剩关系
厅长八不上就八
厅长的小弟
或者是主管你的副厅长
首先给你的处长关系也好
你这个处长也很关心
隔两层大家记住
你上面
你隔场上面付处处长吧
处长和副厅长
这俩人
心是成员的
心悦和落马
那就是学定恶状态
谢谢麻烦
干脑金融城会如何发展
金融城是反正就这么样
如何加入Telegram群
就是
我这个小助手
小助手的这个
是拿上的
就是中国政卿评论
后边加个S
谢谢大蒙
就是这个群
大家加一下Telegram
群里有很多高手
很多会员
还是高手
成都的非标融资公司
全国都是这样的
非标融资你想想
谢谢
杜杜杜
杜杜我现在跟你讲
这个情况这么跟你讲
首先
这个事不会无限期持续下去
但是最近也不会放松
这肯定还有个两三年
或者是一两年的时间
因为它要防止再反评
第二个
你如果在这个村队里很焦急
如果人生多
你从政也好
你的人生会有很多很焦急的时候
待着很无聊
也浪费时间去的
你在这段时间加强修炼
我推荐你看看这个时候
看看王阳明的书
学会修炼自己的心性
约是这个时候
想想能不能增加点自己的本领
因为我不知道你是哪个部门的
你可以想想
我能不能多看看理论文章
增加自己会写点东西
我能不能写点东西发表一下
写个住村的经验
什么的发表一下
这个时候是不是
给自己
给自己未来增加点什么东西
是不是我可以读个
再值的什么东西
是不是
在这个时候要学会
第一修炼自己心性
第二给自己
增加一点
做一些增值的东西
还有两个小时
这斯拉肯定很好的
斯拉带一个方面就很好
张子仪算是公关最厉害的
最厉害的是赵薇
赵薇较劲的
特斯拉
美传
传言重播
手机直播打声
这个不知道
我对这些系统我也不懂
林尚丽退休了
跟领导关系我都找不到他人
你没联系发生什么
可能创造
应该你就顺着吧
你处长都有吧
你一个证科长
你找不到处长吗
是不是
那你不知道
这个领导跟谁关系好吗
杨杜是不是也退休了
应该去发布出迹效怎么办
顺着喝
喝不下去
你可以换你多大点
你可以换个部门
出去做生意现在更难
你能在体制内
就在体制内
实在不行
比如说你
你可以再先去赌个书
你现在比如
原来你是硕士的
你可以出去赌一个博士
或者你本科的
你去赌个硕士
然后到时候再这样顺道
就换个部门了
或者是你现在
就可以考个更高级的公务员
换一个部门
出去做生意更难
能有稳定的就稳定的
领上利
他老板不带人
你的老板得愿意带你
不同的领导风格不一样
你要跟着那个领导
他愿意带人
记得卡他
他就把你弄起来
你就很幸福
如果你领导不带人
他光想自己的奇葩
他不带你
你要跟着赵乐际
或者你跟着这个谁
王沪宁
那么就惨了
是不是
但你要跟着陈希
或者跟着王岐山的
大家跟王岐山
你现在也危险
你要跟着这么一个领导
他喜欢提拔自己人的
他不就幸福了吗
老大会再来一次
改个开放吗
不会的
有生之年也不会的
你干脆跟于建峰
一个关系不错
于建峰在清华上
下了很多功夫
把整个清华空谷都接了吗
于建峰怎么回事
被抓了我也不太清楚
不带人咋办
选择不了领导
你想办法换部门
要不然就等待
你这些人等待
有些时候从政就是等待
每天这个领导就走了
有的时候你看那个一练红衣
我在市委党下干了这么多年
领导就是补允我
忽然来个新领导
新领导来了
他肯定会从
边缘部门叫人的
谢谢大美
谢谢
他周末休息完他周一来
科興疫苗等着我后面的视频吧
好了好了
回答几个问题就用这个了
我这边11点半了
大家可能国内还好意
最后大家打大赏
36了
市侠驱暑国企副总
感觉没什么机会
你真的犯不错了
国企副总
驱暑国企副总
驱国企
你是副科级
想想换个部门
你跟领导搞好关系
换个国企里面
毕竟没有权力感
但是级别在那里
领练红
我想想在哪一期里面讲
我想想他怎么七八的
到什么
起点也部门起进去
怎么到
做好自己
要自己有亮点
你想想你能做
干出领导需要啥
你能给他啥
你自己能做出来啥
开发区
哈布卒基校41岁
等平心留职
这个每个地方
它不一样
渠江 亚江
像我有些朋友
但我在国外
我在国外不好找
知道吧
刘国中问题小
等着捡完陈文青
就捡刘国中
就是会员视频
下周
下周末应该
陈文青的检浩
检浩了给大家登上去
然后就开始捡刘国中
我讲的这都是独一无二的
所以大家这个
大家这个是会员
太直了
都是独一无二的东西
你随便到咱们
每期的这个
随便那些信息
都是网上读家的
你到随便
香港马尔本书的
妈都是上百块
上百个港币
咱们来
咱们这个
给你推这么东西
我给大家推
推荐一本书
就言怀
现在原来说了
言怀写的叫
进出组织部
大家看一下
言怀这个人挺有意思
他父亲跟
跟那个谁啊
务织部的副部长
跟老姜是老同事
他本身是跟成云的儿子
成云的儿子结根
另外他自己是
中组部亲干局的副处长
所以姜
跟老姜关系非常好
他六四的时候
就出国跑了
但成云
成云还去劝他劝过他
后来老姜就把他特设了
所以他有一段时间
被怀疑是中共的间谍
被新加坡抓进去过
但是后来他就能回去了
你就看出来
老姜跟他的关系
现在就不让他说了后来
他妈妈在家里
他也不敢说了
组织部这个
运作人身上
今年这个
找个时间吧
今天时间到了
别着急
但是着急也没用
全国都
全国劳动人民
大部分都比较烦
就那些
就那个
一小撮人他们比较靠近
不要着急
哪怕是去
检济
检济你要在国内就算了
你要是在国外
国内的话
主要怕你不安全
七文鱼的回路不错
你要看一下
七文鱼的回路
要给大家推荐一下
为什么呢
因为七文鱼当过中办主任
当过中办的代理主任
所以七文鱼的回路
是一个很重要的
很重要的
当过中办的代理主任
所以七文鱼的回忆
就能看
当然七文鱼的回忆中
对自己做了很多辩解
他老是说那些
谢谢直轩
谢谢宣林
谢谢
我这才看到那个
他老是辩论那些
谢谢他们
排地级
我现在连线
我只能选一个了
只能选一个
太多了
我也弄不过来
所以七文鱼的回路
是很有价值的
你能看出来
中央办公厅
和之间的一些运作逻辑
还有他跟这些毛泽东
江青
还有钱
谁的秘书叫什么
自杀钱家英
汪
这些人的关系
怎么运作中书的关系
他的回路
是那几个人里
最有那个人
看回路就是毛人模像
每个人都会说自己好的
或者自己看到的历史
你要把这几个人的历史拼起来
有的是大象耳朵
有的是大象腿
你把它拼起来
最后拼
大概是这么样的
最后咱们也都是
看历史
每个人只是能看到
一只模糊的东西
本身是大象
但是咱们可能
还原成犀牛
大概这个样子
或者是野猪的样子
已经算很不错了
很多人可能就是
你像那些人
看到一个脚
就可能幻想成一个怪兽
他这个弱长尾耳
那不一定
老板
剥削工人真不是东西
那你换个就行了
炒了他就行了
老板他是提供工作机会的
每次随回路也不错
基本上除了小细节上
有问题
他还是挺那个
谢谢咱们
今天第一可以连了
第一
应该可以连
开放一个机会吧
我觉得不想那个会员
但是咱们这么积极
到时候就给你连一下吧
下周到时候
如果你第一名
到时候咱们连一下吧
就打上第一名
到时候咱们连一下
今天只有一个
只有一个
多了我还弄不过来
上周是三个
我每个人都给大家打了电话
给他们回答
我现在时间很紧张
因为只有三分之一的时间
能做这个
还有自己的本质工作
然后还要照顾家庭的孩子
是吧
所以你看为什么周末
我只能周末这么晚
10点多12点
因为孩子都休息了
所以大家知道我多辛苦了
还不够打大仗
今天只有一个能力
我党为什么不会倒台
为什么它倒台
它控制能力越来越强了
它现在我们打
对整个社会的控制力度
达到了空前的水平
打掉了所有的有思想的
你看记者打掉了
外经的记者
还有有思想的记者没了吧
维权律师没了吧
然后你看看
全党那些老干部不让说话了吧
然后整个社会的文文力度很大
这就是历史空前的大
对 有信息
谢谢杜甘蔡
谢谢政策秒
谢谢
电子之力
不得我去买个
怎么斩购了钱要去买
博烈夫是念得很像
我们现在其实也是一个
有人说苏联的
中共也发达
新工业不发达
但咱们现在什么问题呢
就是科技和军事实力
都是在进步的
这个大家不要否认
谢谢行哥
但是问题呢
问题是什么呢
对 杜甘蔡跟那个谁
你们看看谁多
到时候有一个名额
到时候连线
程序凡到时候周一
咱们约个时间
然后你把问题发给我
我要给你的情况稍微准备一下
你不会让你这个
让你无稍所值
然后到时候咱们通过电话
我给你回答一下你的疑问
但是呢
就是老百姓
他给老百姓的福利分配
不行
中国因为这些年发展
谢谢咱们
发展
你应该把这个钱拿来
做老百姓的弱势群体
推修老人
还有得了大病的这些人
包括这些人的福利的结果
这方面完全没有任何进步
只有体制那一小包人
给家家工资产的
对
咱们你就了解这个
大晚上的这个
对这个说
那个说
罗宝明 海南
他方是股败
找个机会我系统讲
我以后会讲各省的
每个省的大概的情况
大家如果有什么消息
也欢迎你们给我交流交换
让大家互相对一下消息
因为你们在
如果在当地的话
可能很多消息更直接一点
我了解的都是从北京的角度
有的时候他不一定有那么细
可能大的一些对的
但是细的一些
可能咱们要互相对一下
对 就只长了生产
不讲消费
不讲分配
所以就是名声雕臂
最后就是分配
就没有消费
怎么可以娶领导女孩
你看看那个车风啊
这些人啊
李波台啊
就是你的脸皮厚 会输
你得先进那个圈子
你得先认识领导女孩
所以你看你得怎么
你得考进名校
或者是
谢谢大门
谢谢
谢谢工程局上面
是心意领了
不是多少钱的事
主要是心情
这个就是
一个心意的问题
有一种认可度
一种认可度
我也很骄傲
给我媳妇说
你看
这位粉丝们
朋友们还是很认可我
要不然她说
你大半夜的搞这玩意干啥呀
搞这玩意干啥
本来说
这个一会儿的
结果整了
这个过两小时
大半夜的这个东西
大家都理解
互相理解
这是一种认可度
海归博士怎么混
你抖行证还是抖
可以
流行
现在我知道
不知道去的
这哥们儿老霸道了
你朋友没事吧
因为早一次
对
我还不在乎这点
但那个
那个都是
我都交功了
我的小金库没多少
我买个
你看我买个
这个叫什么耳机
我都在那个地方
谢谢景哥
谢谢
景哥
太好了
50年内
看不到中国的民主
真是吗
算算吧
维大利就在活30年
50年内够呛
有可能
但是中历史
大家也不要太悲观
有些时候
一个偶然事件
就一下子逆转
所以有些时候
有些人悲观
我就跟他们说
也不一定很悲观
说明这一夜
请来得了一个什么病呢
是不是
台湾
台湾短期内过不了
短期内温不了
等下走上领导
行
各位
就不好走了
做好世纪干部
是不是要省力点
当然了
谢谢
杨
静静
清天博士
感觉国内不太好
对
现在博士主要太多了
现在国内博士也好
包括出国留学
谢谢大美
你是第一次看吗
我怎么印象
印象你原来也看过
对你名字
才熟悉大美
然后印象非常深刻
民主不是必要的
法治
法治是那个字
三天时候的那个字
不是这个字
这是学历
印的太多了
现在博士也过胜了
另外你看很多东西
国内就为什么内卷
他就供给过胜了
你看这帮
比如说学主持人的
你说学主持人
哪有那么多电视台主持人
所以你只能去当
直播平台去直播了
你想想
是不是
然后你学历史的
原来历史
应该好一点
但现在考下
历史上的太多了
大家就知道
除了一些大历史之外
有特殊资源的历史之外
那些小历史
就是互相这个
就是互相
小历史就是互相这个
压架
谢谢祥允
谢谢
我转达一下
其实给大家聊天
会员里面有好多
其实你像公开直播
我还不能马上去
后员直播
你看现在做了14分钟了
我还是想给大家聊
我就这样咱们聊到12点整
再聊十几分钟
我愿意跟后员聊天
大家就是能认可
这是一个
第二个里边
我说的东西大家能听懂
还有咱们后员里面
有很多高手
大家给我留言什么的
你千万别问我你好
我就讨厌这种了
谢谢祥允
你有事说事
然后我回复
不会那么急
因为留言了太多了
回来的时候
可能会晚一些
或者什么的
你要是频道这么看
能通天能整干部
这个咱不了解
不做评论
能整干部就不厉害了
能整干部他就整个干部
每个不就要个几百万都给了
还要去搞理议
有的时候我给你举个例子
聊天
就是那个
这个攻击
它每次叫太阳
然后就起来
第二天它又叫起来
过了一年
它每次叫太阳都起来
所以攻击就
对外吹牛说
我有神奇的能力
我一叫攻击就起来
太阳就起来
这个攻击就说
它就以为
它就给别人家
你看
太阳就是我搞起来的
就某次偶然事件
发生的它不一定
有因果关系
就跟郭文贵
他预测这个下
预测那个下
它不一定是郭文贵搞下去的
你知道吗
你再一百个官员
你说你要下
你要下
你就在推特上进行
或者油管上进行预报
最后可能下去70个
可能下去50个
夫不及开不就那些
那不是他都
不是你搞下去的
是不是
大家知道这个
这个统计规律
就出现了之后
它有先后的这个
这个弹部
是不一定有必然联系
这是一个逻辑学问
我党有党内分裂
可能我最近
最近没有
谢谢主理
谢谢你们
你嫂子肯定会支持的
有你们在
高校行政党
太多伯母
对 就是
现在这些学校的官僚化
你要是能在海外
在海外待着
省省心
也没那么多
勾心兜脚的事
省会城市的社会
常常有
拜托一下普通干部
他也就是个听机干部
你有啥不能
拜托的
你看看
蓝势力不也把
武汉常务副市长
那个元什么辣
干掉了吗
你掌握规律
就我原来
你常听我的讲
第一
你要了解他的证据
你要证据
要尽可能的详实
你不能空口说他PMA
谢谢
你看广东
你看胡春华的
媳妇那余老师
他说
为什么广东
他原来是
他在广东纪委
大家知道
他原来在内蒙纪委
他说内蒙纪委那边
就没那么毛
广东纪委那边
一抓一个准
我就问他
为什么
他说内蒙那边
人他举报
他就乱
就是一个不实名
第二个
举报他找不出证据
广东那边举报
都是实名举报
必须查
他举报把证据
都给你准备得很好
纪委照这个去弄就行了
你看胡春华李希在的时候
广东抓的清级干部
都是最多的
为什么呢
别人举报的人
把这都搞好
所以你像battle
他很容易
你就第一掌握
详细的证据
不要说空嘴的
你要做调研
要花钱
该花钱的花钱
对他非常了解
有详实的证据
第二你实名举报
你就不同渠道
不同的举报
然后你举报
他也是一个人脉的对决
纪委的渠道
新放的渠道
是不是找记者渠道
公开渠道
各种渠道
举报举报
他都怕你了
我跟你说
对
现在高校也都试习了
裁罚犯
为什么
为什么北大清华
一定要搞那个飞升机走
他就是为了防止这个弄
但很多学校
现在搞不了这个弄
就是继承制裁罚制
第一集是常务副市长
传国际政治
国际政治是哪国际政治
是省国际政治吗
省国际政治正经级
他升了
县医院书记
高五十的还有
这个岗位那么舒服
要啥机会
这不就机会吗
舒服舒服
让你干啥去
你这个一把手
你看看能不能弄个院长
书记是一把手院长
一把是院长
一把手吧
你先弄个一把手
这个我觉得还是可以努力的
他其实不在
你说的是他大秘留
可为的媳妇的女生一方
他胡的媳妇在那个
在机会
机会答案是
所以胡春华很清廉
他说谁给我送礼
我就
我就要送到机会去
我说一说
大家不要担心
因为很多领导
我都是手
我这给会员
就可以说一说
你们不要喘
你知道吗
我写这些人
包括鹿昊这些人
包括王啊这些人
习的我写的
我为什么对他判断很准
就是因为我认识他们
不是说我下边吗
中科大可以啊
什么港澳啊
卖国买国
我们都有啊
这都有
听说上位有个批识
对海南的反腐
结果不满意
要求加大利率
明年有三名有可能
有可能
我故意会买回家
去遭过诉
那中经
不是中经那个事吗
还有那个事
上海一方的律师
刘金国事儿
他不至于
刘金国还能通电人情
还听那个
还听老大的
海瑞敢骂那个
敢骂老大
道义上的
刘金国第一
比海瑞的有实际能力
第二
刘金国还是审职夺市的
跟领导的关系
没海瑞那么加
但他有点海瑞那个意思
就是跟同事
处理同事关系
处理腐败
对自己家人
他有点海瑞那个意思
杜文讲胡春华
杜文见过胡春华吗
杜文是个体制外的干部
你这你没看我讲
那个王立侠那个前面吗
他都没见过胡春华
哪讲的
瞎说八道
刘金国
是不是家里争不尽
那不一定
每个兄弟
那个哪个市的市长
小孩就进去了
但是他很优秀
他是比较精华的
不一定
你特别优秀也行
就是中头中心那些
都是两个人
一个是干活的
这种就是要
明校毕业很聪明的
你一种是有关系的
有关系毕竟少处
大部分才是干活的
但你要非常优秀
要非常优秀
要非常聪明
因为他待遇确实高
增的人太多了
总部大领导知道吗
那我不太清楚
我不了解李教授
刚一把手
对一把手
对 调查记者都被打下去了
调查记者手里脑子的
还有一套
欧图欧不死了一大批吗
那个严军是王耀宏的铁杆
张万年和辙浩田
是江
江胖胖
是他拍的
但这两个人
张万年跟他关系更近一点
辙浩田都不是他的人
辙浩田是那个
谁 王瑞琳的老乡
还是儿童团还是哪
纪委的县级是
常委有用
下级不行
在当地还行
在当地办点小事
那你是学考古的
你跟胡春华女儿
你是考古学院的
她后来去哪了
我也不好问
问为什么这么开明
她管不了她老婆
温是被她老婆追的
大家知道吗
温是很内向的人
她老婆就是追
年轻时候追她的
然后问这些年
温是个工作狂
基本不着家
然后她就觉得亏对老婆
她也知道老婆干事
但她不知道老婆干那么大的事
李克强必须
肯定她承担相当大的责任
这个肯定
这个就是对老百姓的一次
重新分配
她承担很大部分的责任
但是主要这个官僚系统
也占了一部分责任
包括最后这种处理
也有问题很大
所以李克强承担个
三分之一的责任
调查记者
前面老大
当然讨厌了
整个共产党讨厌
有个事
现在我们共产党
可以垄断信息发布
我们到时候
我们党可以决定
处理怎么处理
信息披露到什么程度
一帮人都是傻子
这帮人可以根据情况
决定披露到什么程度
现在
如果有调查记者的话
党决定捂着
别人决定
调查记者给捅出来了
那不是那个了吗
它是考古吧
考古跟历史
什么难看是一个戏
当有红线出来了
苏北转到
苏北常务
转到江苏农
你说的是谁
古中华的信息都是我说的
都是我在网络上说的
谢谢
谢谢请喝茶
马上还有几分钟
我们就测测里结束了
家里已经报
所以那个了
永昌
谢谢永昌
谢谢
谢谢杜干泰
谢谢你才给力了
在后梁
在后梁差不多了吧
干到副部级了
还干啥
说在后梁
你说是在位的爸爸
我还说那个爸爸
大部分都知道
哪有不知道的
竹家宝这个也是知道
但是不知道那么大
好
伟大领先之后会倒台
不会
共产党是一个体系
它是一个体系
所以说共产党是
会快速倒台的
都是赏鸡
但是我跟你说
是慢慢崩溃
溃羊
知道吗
最后溃羊二四
是很多年的
而且一点一点
你感觉不到的
谢谢大门
你才给力了
谢谢
谢谢大门
你才给力了
如何应对未来
可能会爆发的战争
最好的选择下
它这种战争
它第一不会到
只会发生在特定区域
比如说台海
它大国之间
而且都是河大国
它不会说
我打你的主要城市
你打我我打你
就失控了
大家会克制
都是围绕台海
围绕台湾
所以你资产配置
你人是安全是没事的
你就别去参军就行了
别让
另外资产不要配置在
有时候厦门这一代
本来厦门的房价就高
然后再直接
面对它
不要在这一代配置就行了
是不是
做好资产配置
在外面的老婆
是吉林的女儿
但后来不知道
他们生意叫
鸡血飞版的小孩
我看一下榜单
然后咱们还有
四分钟就截止了
现在第一名
应该是大门
第二名是杜甘蔡
第三名是永章
第四名是九六流
第五名是七彩杨云
前五名是这个
大家加一点
杜甘蔡跟大门
就比较接近了
咱们还最后四分钟
最后三分钟
然后就一个名额
原来不准备搞了
大家这么
这个要求没办法
人民币汇率
因为他被操纵得太厉害
有的时候你也不好
他不是完全的
经济威力来的
所以没法准确的
我在海外
不好找关系
因为好多事
人家说你见面说
你回来
你唱
温家红
温家红忽悠得住
温家宝家里
必须得找老太太
才能说话
所以你能找到老太太
你都牛逼
老太太在秘书
老太太那个办公室主任
儿子女儿
能影响老太太
小温家红
影响老太太就很差
所以温家红
能办事很差
所以那个谁
徐家印找温家红
就找错了
交了钱又没有用
小叔子找他嫂子
你说好用不好用
当时民国短命
大家看一下就知道
那个谁
想见谁的
控制力度很差的
很多省
他根本就是
都是事实上
表面上统一了
事实上都是军阀割剧
你比如说像龙云
像云来
他是到了那个
抗战的时候
军队推过去
才拿下来云南
然后另外
他对基层控制的
也很差
然后他对知识分子
控制的也很差
鲁迅不天天骂他
还有租借
他整个的这个
控制体系是很差的
他不像共产党
这个控制体系多大
下控制到每个村
城市里
控制到每个网格
是不是
然后连网络
都盯得这么紧
你说你共产党
上管天下管地
中间管拉屎放屁
中间管空气
不是拉屎放屁
所以你想想
共产党的控制力度
能是能民国
能管的
能比的吗
谢谢当勇
谢谢勇章
这台海打起来
必须没苦一些
那你接个
到时候再说吧
因为一两年
他又打不到
打台湾
不会要紧的吧
但是
如果要动手打的
那个时候
必须得快打
如果打慢了
就相当于输了
一般不会打民用的
打民用就是那种
但是对房价的
这些东西
就不好说了
国内有可能会
通胀了
经济受不了
大家疫情的时候
大家已经进行演练了
你们可没看明白吗
疫情相当于
一个社会管制的
演练
大家事实上看吧
只能封
三个月到半年
超过半年
整个社会
就控制不了了
大家就承担不了了
因为到时候
整个国际社会
对中国进行封锁
所以有能源
会省着用
粮食
包括swift
你能不能在
所以现在大陆
在拼命的买石油
买黄金
买粮食
就是在做这个
当然中国有完整的
工业体系
它也不怕这个
但是像能源
像对外支付
这些东西
就会受很大的影响
谢谢大们
请您还是
出来了
这怎么办
谢谢刚才
谢谢你们俩差不多
你看现在
差不多了
最后
二爷
二爷是啥
一层二爷是付出集
都没干到
保密局长怎么回来
谢谢大们
过会我看一下
谢谢
谢谢Tina
谢谢刚才
对
所以好多人
你们不要找我了
把你那个
有些我不好
那个我回国协调
不好弄
我可以告诉你
我可以指导你怎么
找人怎么弄
这一套是道科学
是道方法
在在吉隆坡
吉隆坡没问题
谢谢张勇
我看一下
这个时间
我看一下这个
最后的那个
最后是张勇
九二九九
是最多的
是张勇吧
是勇章
九二九九
你在那个
勇章你在那个
台湾国家我了吗
你给我留个眼
然后那个
也谢谢
也谢谢那个
其他几个
谢谢大们
你也非常给力
谢谢
谢谢刚才
谢谢竹链琉
谢谢天大阳景
七彩江云
谢谢
谢谢RSBMA
还有GM
还有景山
谢谢
谢谢前世名
那我很有面子
然后在家里很有面子
谢谢
咱们这个
我这边十二点了
有时间挺那个了
谢谢大家大周末的
大周末的
听我这个废话老道的
大家有什么
那个咱们在
现在群里聊
大家有什么
就是个人前途
那你可以发来群里
我们群里很多高手
他们可以
就是我说的也不进队
然后他们可以
一块大家出
就是给你出出主意
这样急思广义嘛
你自己来再弄
然后
你在保证自己
举思的情况下
尽可能告诉大家一些信息
这样大家呢
你说的更准一些
是不是
我要构建的就是一个
社群就是一个平台
就是一个交灯平台
让大家互相在这里学习
中间讲这个东西的时候
也推荐了一些书
大家可以看一看
好了好了
今天就这样了
今天这样了
又到凌晨了
谢谢谢谢
谢谢没事
刚才谢谢
谢谢谢谢
心意都领了
多谢了就谢了
谢谢亲人们
谢谢了
晚安