好了会员直播开始了
会员能听得到吧
还是会员好还是会员好
谢谢robots谢谢robots
这样咱们这期因为我这周直播了三四场了
我也太累了
这咱们这期就当咱们这周的会员直播吧
以后咱们就经常的公开直播
把一些精彩的部分放到会员直播里
这样保证咱们会员的权益
保证会员的权益
跟这些大傻子咱们也没必要那个了
咱们现在这直播就当本周的会员直播了
我给大家讲一讲主要讲什么呢
主要很有意思可能直播时间不长
就是我今天想因为
就是你近代的儿子里累这个事情呢
其实就是我一直在观察里累的动静
他的这个人生命运其实对大家也非常有启示
特别是当了父母的咱们会员
一定从他们这个家族的这个事情上
得到一些启发
这个故事不是很长
我讲完之后咱们再回答回答提问
好吧咱们这周的会员直播就这样
李金耐刚才讲了
就是中国政坛上非常重要的一个人物
大家知道
特别是在军队里他资历非常深
基本上从邓小平时期
你看他85年就是总政干部部部长
总政干部部长大家知道第一任是谁吧
第一任是谭政
谭政是毛泽东最铁的大将
大将之一
所以你看他当时多年轻当了那个
后来所以你看到了
90年他就是总政治部副主任
后来因为那个谁啊
因为王瑞琳调到总政又把他调走了
所以调到那个国防科工委和总装系统
他当过总装的这个部长
从总装的部长接了总政治部主任
所以他干了8年总政治部主任
所以你看这个人是非常厉害的
而且是军委委员是基本上副国籍
跟这些领导人关系非常好
他跟江非常好
而且他跟他在就是
军委的这些高层领导中是最早
向胡锦涛靠拢的
所以他跟胡锦涛跟令计划关系都非常到位
然后到了习这一届呢
他就是跟彭丽媛本身是非常非常好的
然后到了12年13年
他的年龄到了所以就退休了
当然他这个色彩上的
因为他本身跟跟徐才厚这些人
他躲不过关系
没有徐才厚认可他也上不了
这个总政治部主任
还有贾廷安这些关系
谢谢那个永不过时的智慧
所以他这个原因造成习呢
本身对他也有点偏见
那他的儿子呢
他有两个儿子
我今天主要讲这个李磊
谢谢Marcusos
李磊这个人是比较有意思的一个人
就一句话概括呢
他是商业上的天才
然后呢
政治上的普通人吧
不能说别的
政治上的一般人
他商业上有多的天才呢
我给大家讲
我讲完了就知道了
李磊是1975年出身的
然后呢在中科院那个
我忘了哪个锁了
反正中科院一个锁的
一直在中科院那个系统
在清华也待过
清华的博后还是研究员
进不清了
反正他的学历是非常挖塞的
他在商业上有几个成就
我给大家讲讲
李磊曾经是腾讯的前十大股东
我说出来大家震惊吧
在腾讯很小的时候
当时QQ要办那个
到那个中科院
他是中科院计算机锁
还是软件锁的
找他们搞一个认证
搞这个认证呢
李磊就发现
他的商业直觉就非常好
他发现QQ太有前途了
他一开始上锁里头
锁里呢
你想想中科院那个锁
那个时候就
机制还没有那么活
谢谢菲尼
所以锁里就不投
然后他锁里不投就个人投
所以他在很早的时候
他是腾讯的前十大股东
如果他留到现在
他就害了去了
大家知道吗
但是后来他就很早就退出了
后来他又参与创立哪个呢
又参与创立过这个高德地图
高德地图他有股份
大家知道高德地图吧
海外的人你可能不知道高德地图
高德地图就是
现在全国最好用的几个地图之一
被阿里给收购了后来
谢谢Miles
大家知道他的这个地位了吧
高德地图我印象比百度地图
要好用多了
股份多少我不知道
但是他有这个高德地图的
而且他参与创造过一个公司
叫长城基因
就是那个基因筛查的这个东西
做的也不错
这个是响应彭老师彭临源的建议
创立的这个东西
后来他又搞过一个
大家知道
中国对国际上的操作系统
这些软件不信任
他又搞过一个操作系统
当时也是国内
就中文里面
当时是最好的
但是后来他出事了之后
这个事就不了了之了
菲英
谢谢
我印象他还控股了一个上市公司
我忘记了这个上市公司叫啥了
他控制那个上市公司叫什么来着
还是一个基因
我忘了回头查一下
就是这么一个家伙
就是这么一个人
就非常聪明
学历是顶尖的
对科技的理解大家发现
他对科技的理解是有一定天分的
而且在几个方向上
基因上软件上
他都有比较好的天赋和开拓
而且都有比较好的成就了
即使被他爹耽误了
后来他的身家其实也很丰富
但是他父亲因为是个山东人
就很希望自己的大儿子从政
所以就硬逼着他出去挂职
先让他是71年的
2005年
就到71年大家知道
2005年才30多岁
就到云南去挂职
就挂一开始是中科院
那个亏民所的党委书记
就相当于是政庆级了
他应该是国内70后
最早政庆的几个人之一
应该是前十名
所以他父亲为了他从政
也是花了很多精力
大家知道中科院他的所多
所长是要科学家
但是党委书记可以是
这些政工人员
所以党委书记就是政庆了
所以他的中科院亏民所
当了党委书记政庆
然后就挂职成了云南的省长助理
省长助理大家知道
云南的省长助理
上进可升可以退可守
近一点就可以升富省了
所以当时他去的时候
据说咱们一个会员给我讲
说当时的白恩培跟秦光荣
大家知道他俩不是死斗吗
白恩培跟秦光荣
一个省长一个书记斗得很死
白恩培就说好
大家也都想跟你近代搞好关系
当时你近代还在台上
谢谢批最多
就说你来吧
我给你一个
马上给你搞个副省长
但是有个条件
你帮我整点情况上的黑材料
理解这种
大家想想他这种人
他肯定很正式的
知识分子出身家庭不错的
他不会太坏的
所以他就不愿意弄
所以秦光荣知道这个事
然后就跟他说
因为他跟秦光荣
可能关系更近一点
秦光荣说
你帮我整点白恩培的材料
他也不肯弄
所以两边的势力
就一直在拉拢他
一直在拉拢
他夹在中间就很难受
后来他就给调到了
省长助理兼任德红
还叫哪个什么
少数民族自治州的党委书记
也是全国最年轻的
70后党委书记之一
大家知道70后解决政庆
解决父母都被压了
很多年
当时70后解决政庆是很难的
他是全国前10个70后政庆
到德红州的书记
而且他已经是省长助理了
其实半步就到副省长了
但是德红那个地方
大家知道本土势力
非常非常的
叫什么玩故
非常落后
所以他跟当地的干部
搞得很不愉快
我听说当地他们
有一次中组部还是哪里
还是就是从中央来
开一个什么大会
省了一个大会
就是很多人那种大会
上面主席台
下边做很多人那种大会
李磊当时就站在台下
就是自己举手起来说
我要发言
然后上去就抨击
他的这些德红的一些情况
当着全省的面
大家知道这个
你可以举报可以什么
但这种行为在官场上
是非常冒失的
大家知道吧
就是非常不成熟的
就跟留缘开会的时候
炮轰古郡山是一样的
都是冒失的
所以留缘为什么没起来
核心恋也在于他不稳重
他没按照官场的规则来
伤及1000自损800
当然就是当地
你就知道德红的这个情况
就是多复杂了
当时最严重的时候
李磊在专门
派了几个战士去保卫这个
保卫历岭
你想他从北京
还从哪个军区
还从昆明军区
派了几个战士到德红
去保卫李磊
你想一下当地的这个情况
斗争到什么情况了
当然李磊后来
也感情上出了点问题
就是跟一个
杨立平那个歌舞团
那个小女孩
谈恋爱
后来又分手
说打击比较厉害
加上政治上
她就是比较失望
所以就在德红
就是出家了
出家了
她头上确实有那个借巴
但是
再后来就是云南
那些乌暗就爆发了
就是大家知道
就是百恩培
求和
秦光荣都落马了
她在当地的这个竞争对手
就开始举报她
因为当时当地有个什么框
就是秦光荣批示
他也就是经办的
省委书记批示的
你能不办吗
所以就
云南的纪委来知道比较阻
所以把她也
给收起来了
收起来
但是她的证据
这些证据是不完善的
就是不足以把它定罪的
所以纪委报检察院
检察院打回去
再报再打
就是
就是立案立不了
就是定案定不了
纪委就不知道怎么办了
消案也消不了
所以现在她在云南的
一个什么
疗养院还是山庄里
呆着的
就是这么个情况
所以这个人
就是比较有才气的
比较有才气的一个人
所以因为她父亲
确实对她的这个路
强制她从事了
她不喜欢的路
而且
在一个不适当的时间
到了一个不适当的地方
什么叫不适当的地方
就是云南这种
正常关系非常复杂
什么叫不适当的时间呢
就是在新旧领导的
斗争最激烈的时候
然后让她过去的
到那个地方
相当于一下子
进到这个烂人窝里了
进到风暴窝里了
所以她即使
就是没有后边的事
也会脱一层皮
所以整个的这个父亲
好心办坏事
他觉得
跟书记搞好关系
或者是怎么样
就能起来的
但是这个环境
就是大家
我说的这个意思明白
所以不要强迫你的儿子
你的孩子
从事他不喜欢的工作
大概就讲这个故事
好的 请问吧
回答回答问题
今天先看拍拙的吧
我被法轮功丢地上
我没得罪法轮功
我对他们表示尊重
但是有好多天天造谣的那些大威
被我切断彩露了
以后我少说别人
就是我这个人我跟大家讲
我不反对大家提反的意见
但是你要有证据
你就是跑朋友
谢谢威脸
就是你得告诉我
错在哪里我好改
或者是你哪个地方
1234你给我列出来
如果都是错的
你就列出几个最
错的最厉害的你给我列出来
或者你具体的指出来
这样的话
我觉得这个人
就是可以探讨可以那个的
你就是上来
就说全是骗人的
全是什么的
骗不骗人自己
有没有点数
我没骗不骗人
我自己知不知道了
是不是
从复利的钱公共就是理计代
对
妹妹理计红不是的
刚才说了
淘宝卖的会员
别人赠送的
那你跟小助手联系
跟小助手联系
现在没时间
一天只能拉几十个
拉多了
会被那个Telegram
把它
把它定义成诈骗
周祖毅从统计大学
调动到上海组织部
又去中组部的
又去中组部
走仔续背后
主要是丁薛祥和陈希
谁来接钟灵
你问了个好问题
大家都在竞争
王钟灵走了
是不是
空了个书记
省长李电勋
能不能接书记
但李电勋的资历有点浅
如果李电勋能接
后面那个朱哥
语杰是不能接
然后
大概类李电勋的资历有点浅
能不能接不好说
所以朱哥语杰
如果这次接不上
朱哥语杰就被耽误瞎了
李金灾的儿子
和钟金灾的
钟金灾的女儿离婚了
一对一咨询没有了
我今天为啥累
我今天为啥烦
我跟大家说
都是会员吗
我在下午
原来不有一对一吗
后来不终止了
但是在终止之前
大概约了
给我约到5月初了
谢谢威廉
电扎打击完
实业投资有机会吗
没有 别去那破地方
别去
你那淡藩有个别的地方都别去
谢谢郭伯雄
谢谢熊哥
我今天打了
一下午电话
一个人半小时
大家想想
就是一对一咨询
我七个电话
你算一个人半小时
中间我还等一下
我嗓子都快哑了
水喝了两三名
所以这种情况下
晚上我又给大家直播
其实我后边
我就不想直播了
但是后来我想答应大家了
我一定要做到
结果后来就这帮傻子过来
谢谢卓丘
请问如果有海外永居
进体制和晋升的政审
会影响吗
关键他知不知道
他知道了你
这就有个事
知道了你就得放弃
你要不知道
那就另外一说
看你能不能满住
或者是你把它注销了
陕西的代兵兵
要去公安部
接政政部主任
我说代兵兵
很有可能会提吧
代兵兵是蔡奇的人
吴清和黄耀宏性质不同
黄耀宏性质不同
黄耀宏也是拖了很长时间
才辞职的
他也不是到
他的身体也是拖了很久
现在的
吴清也是
估计现在也在
安排后边的人吧
得找到了关键
林志峰
宪副部长也特勤局长
对 他跟蔡比较熟
王健林不是跟着张建春吗
张建春带不动他
陈志直通王耀宏
我觉得不是
应该王耀宏身边的人
或者是
或者是什么人
这些人
身边都有一堆人
宜昌的市长
你别问我地际市的
全国500多个地际市
都知道我们
我们累死了
总书记不离京考察
总书记不过年吗
有什么局势不稳的
现在还局势不稳吗
你还
还有人这么说吗
天下一统了
总书记不出去
是因为过年了
人家也在家歇一歇吧
中邻恶依财一年
这个不会的
这个属于组织需要
好了
看看油管的
中国会闭关锁国吗
不会的
卢展宫和大哥
为啥不对付徐李文的
谢谢徐李
他俩
你也说不准好
卢展宫当然
第一没有预测
老习会倒心
今天这个地步
他没有远见
第二个
他就是看不惯
官二代的这套做派
特别是他对老习
老习处理这个
老习大师不是负责
处理远华案吗
他估计对远华案的处理
也不满
然后派系又不一样
大家就互相告白
我看从哪开始
我从那个
用滑这个吧
为什么要去云南
云南跟他关系好
当时国际情况
什么都关系不错
在中科院院长当不了
但是当个副院长
我觉得很有可能
他是在中科院
待着挺好的
名单里有汪亚
没有春华
春华还没退休
春华还不是老同志
对
缝制里去云南
他是比较左的
缝制里也被拿掉了吧
缝制里把整个云南都干翻了
对
当时到浙江挺好
但是在浙江
他也没有
后来的发展了
当时环保部部长
那个周生贤
他的儿子就安排到浙江
后来现在
也就是个政听级
也是70后
政听解决了很多年
一直没升上来
就是老大对这种行为
他有点反感
当时他不会说
你让我安排
我就在浙江给你安排
但是事后他也不会提拔
李克强是心脏命去世的吗
我觉得是
我是研究的
但是你要觉得
好多人说不是
不是
那就是
是吧
跟有个的说吧
李金早
你说李金早
是那个桂林和旅游局的吗
他应该是另的事
我的朋友跟那个
那个
跟他比较瘦
中共会如何发落
李许侠印
判刑呗
牺牲一个
堵住大家嘴
宗福利的玩谁的
但我真不知道
反正
不是咱们的
这是人家的隐私
黄晓鸿退了
陈文青的权力会加强
你这个问题好
我觉得是大会加强的
以起码以后
在公安厅厅长的人选上
陈文青
国安出身的会多一些
范照斌和河北人大的
王小东会
那我哪知道
要抓他们
河北的干部
该抓都能抓
对 生病
王先生
别人找他
他肯定知道
这些臣志这些人
找了他身边的人
你抢啊
你抢主要怕
你抢不是妄议中央吗
大家知道
海南密封上
你抢的事吧
你抢妄议中央
这个罪给拿掉的
他妄议啥中央了
他跟朋友
聊天的时候
说了一句这个
海南风关
会跟雄安一样烂尾
然后被录音了
被录音举报了
所以就妄议中央
甘肃省委
常委张永霞
常委不守外
我哪会查一下
对 所以他小红
下去了
他后
而且不是他
如果不是他派系的人
接的话
地方的干部也都那个
也都会害怕
因为这些
大家知道
特别黑
这些省庭的
这些人
我告诉你
就是没有清连的
你枪臂
全部枪臂
可能冤枉一两个
但是你要是枪臂一半
那他妈的漏网了
相当于一部分
公安是最黑暗的
我给大家讲
李赵先
为什么没到复国
你没看过视频吗
因为他牵扯到了那个
李威暗
那个公共情妇暗
然后他跟胡锦涛关系
也不好
就把他干掉了
听听体制内
搞好人际关系的小妙招
而且这个对
你慢慢听吧
有些偶尔我会讲一下
系统性的讲
有的时候想不到
我跟他们打电话
有的时候就
一对一的那时候
就知道了他们一起
以后咱们会员里面
我会有意无意地提到一下
或者说有时间到了
我给大家讲一个专题
蘇州书记
范波是何立峰的人
七刀一个月是初级会员
李济宏反正不是李金耐的家人
李金耐总体上
他这个人
我觉得还是还能算清脸的
他家里包括他孩子
李磊赚钱都是靠自己
李金耐所以未来
你看怎么查他也没事
除了跟朋友的关系
也是因为他这个
他跟那些军队
他那么多的人不一样
许家印 许家印会无期吧
八局是他
你对八局
对 原来吃饭老有八局的
没改的时候
我忘了
分不清他们老是代号
艾波斯坦
这帮人
所以就是权力一个资本这帮人
你得把他关起来
你一旦放松了
他妈的这帮人就干坏事
美国的笼子已经这么
说明还不够严
这帮人反正是涉及到幼女
这帮人都是触犯人伦的
这都是无归网吧大
我觉得
首席智囊对顶层设计的影响
智囊可以算一个系列吧
以后在会员里讲
唐山烧烤店
唐山烧烤店就
你带唐山待过你就知道了
很正常
公安部信息库
如何保护天居机
以上领导各自部
那我不太了解
说的啥意思
你越疯啊
你越疯一般吧
中国费点劲你越疯
中国会逼关唆口吗
不会的关不上了
特殊时机不好说
后面我在我滚到哪
感谢到哪
我去怎么这么多了
我那个挑着挑着吧挑着吧
秦运标是王耀宏的人
公安部信息库
我没看懂啥意思
CSS抽
乱的东南亚对中国有利
对中国有利
体制内的生存小木舟
谢谢
这个以后你继续听就行了
老大跟远华有关系吗
关系不大
高侠能当社会院院长
领导为啥大搞历史学
考古学
历史学对一个文科生
是很那个的
关系到它的历史地位
所有的历史上的大地
都很关注史学
那个谁唐太宗也关注这个东西
所以他
他现在要写清史
清史关系到他的这个叙事
罗文够恰吧
罗文是韩正的人
铺老说张习谈妥说的啥玩意
伟大领袖天天祝海利
大部分时间在
他家的房子是新装修的
连句话给装修的
通缩有解吗
打一仗
下一个被查的称国籍是谁
我也不知道
05周代行会一起对吗
看时间了吧
看时间了
手机行业荣耀还有钱主目
在里面当技术专家
要不要都有
荣耀还可以吧
你就看你offer有啥吗
是不是
如果比较稳定40了
我觉得可以在里面待着
没事
除了你已经拿到
我老说齐律着码吧
除了你拿到更好的offer
你就不要动现在的
豪惠杰
豪惠杰早年是那个谁
早年是谢腐瞻的人
后边就是劉果忠跟远琴王的人
曾赞荣现在是副书记吗
蔡奇肯定是下一任的大赢家
国安法
国安法早有谋划了
刘洁不是刘洁
就是那个谁
许光敌他们
光铁侠
陈文青会入场吗
你这个问题
现在还没定呢
应该够呛
费点劲
永华问的
林一律的故事
听两个人一个是你舅
就很厉害
刚才谈恋爱的女主角说的
女主角是那个歌舞团的吗
永华你给我说说
她那个女主角后来怎么样了
你给我说说
她女主角为什么抛弃她了
你给我跟我讲一下
胡小伟
胡小伟他们低调多了
在英国待在没事
山东的省委
省委说去讲完了
省长
到时候我会讲
我现在不讲省长系列了
那个CS
我不知道你说的公安部信息
我不知道他跟
厅局级领导有什么关系
厅局级领导是
公安部的厅局
全国的其他系统的厅局级领导
其他系统的厅局领导
公安部没有
只在中组不有
香港适合定居
我实话实说
香港适合大富豪定居
香港不适合普通人
我觉得那个房价
那个是吧
那个空间太小了
空间法没有一个好人
有点绝对
但是你要说
超过10%时候
就是凡是掌握权力的
那帮人很难好
但是说空间法有些
比如说做什么
居委会联系
那个片景
什么那些管当爱
管户口的那帮女同志
这些人他可能还是好的
但是其他的那些在一线的
什么管贩毒的
什么管金针的
管贩毒
大家有一部分好的
为了这个
但有一部分给毒贩
你现在就讲毒贩
驴祖善
驴祖善我会讲的
回头我可以讲讲驴祖善跟那个
就是最近前段时间
那个豪车就是那个叫金什么
金克宇
就是那个金克宇
被那个豪车骗了
豪车那个老板
六个孩子那个
九个孩子那个
然后就是牵扯到驴祖善的儿子
还有驴祖善
还有丁磊
丁磊为什么投十个亿进去
我给大家讲讲
为什么
但是为了驴祖善跟习的关系
我给大家讲讲
这帮丁磊这个大傻子
多问我就少陪十个亿
林伯王我讲过
李忠林就是驴祖善的儿子
到时候我给你们讲讲
张晓强
张晓强还可以吧
嗯
张硕府查的理理吗
不知道书记是谁
罗马干部行义买失败后的出路
看你帮没帮过人啊
帮过人你还是一条好看
财政转移支付
奶牛会断奶吗
暂时不会吧
嗯
谢谢废乎
散散支付分很多方面
嗯
假千林肯定知道
习他不一定牵扯很多
谢问谢卫江
谢卫江肯定未来是大赢家
现在这一轮不知道不好说
他谢卫江是国母的人
李金耐那个腾中那个地铁站
不就高铁站不就他给
他给刘志军写的信吗
护宁的思想以后讲
将电子书发布一下
电子书我会正在接级
出版一本书
正在找人编呢
通俗我没办法去打仗
不说了吗
打仗印钱
那你结局你也不喜欢
张文斌回头我看看
陈敏尔为啥不行了
陈敏尔医域证我给大家讲
陈敏尔医域证啊
你能想象一个常委得医域证吗
天津那个破地方估计他仇死了
现在把陈敏尔定为
解决天津的债务问题
陈敏尔是第一责任人
有时候他冤枉嘛
都是前任干的
中夕
中夕前任那个自查了
所以他这个人肯定要
他不查他院长已经自首了
查到他是早晚的事
小助手比较忙
你过几天他提醒他一下
我也不该惹小助手
东大航空比伊朗强大多
对
听得到黄老板是谁啊
他没啥老板市场话的
你要说算就算市场
上海市政府就是他的
睡收吧
他有睡收吗
远洋的事会经常发生什么
还会发生
但不会那么嚣张了
在北京做不良资产
不良资产的行业肯定行
但你要有关系
香港依旧是中国
政治上最安全的地方
还可以这么说
你别有大事在香港待着可以
没事
王伟中会利用
包括加大反腐
看看他的策略吧
中国主义怎么进入
你去投减力啊
今天是激乐
阵风这个事
是不是都说明了
东大的军工已经是法官
那不一定
包慧远青网的人
你怎么得出他是远青网人的
什么证据
他就是一帮打洲人
打洲帮推的
国资张玉卓
差不多了他已经
猜其实不是和老大的办公室在不在
所以说是另外的
老大的潜坤独断
潜坤独断
在单独的
在那个叫什么
对我催催
我召得记得我抓紧弄
抓紧让他捡
深圳做设备拆解安装
你觉得好就好
中夕被查是寻阳出来的
还是忘传的
中夕被查是因为他那个
前任那个
跟远青已经没关系
之前就有了
他那个院长已经自首了
所以现在这个人他自首了
好看一下拍出了
一对一没了
恐镇能进政治局吗
恐镇要退休了吧
节目在的电乍者公安部有关
汪文斌代表的亚洲四五官
肯定给他行贿了我跟你说
所以我那个推特发过
一般人以为住节目在大使
是个比较边缘的部门
但是节目在大使是个肥圈
我后来发现
所以汪文斌是唐家选的秘书吧
所以我是那个谁
现在这个亚洲四出去的
是王毅的弟弟
所以给他安排了个好活
有想到我会出一期视频的
等会有空了
亲王和大姐任的
干部最近出事的
是不是有点多
是因为他推荐的干部多
会不会影响老大对家人的信任
这两把事
他还有别的选择吗
叶建成能接江西书记吗
书记肯定能接
就看哪个省
他比较着急
叶建成水利干部
想去江西
向那个刘宁在广西修个运河
结果江西那把2B
他也推不动
老大灭传办是替博尔哥报仇吗
博尔哥坐地跟传办也没关系
他老大亲自投下了
拉下博尔哥的投票的关键遗票
他要报仇的
先揍自己对
对
他真喜欢2哥直接把他
特设了不就得了吗
假国劳没啥后台
后台还被那谁欺负成这样
强东为啥不入其他的待见
强东本身还是曹某棋太那个了
亚江 亚江早是机会
手刚赵天阳
是不是挺年轻的这小伙子
他父亲应该是铁通的
中国铁通的副总
他父亲有点关系
另外赵天阳主要是
跟那个靳伟
手刚出去的那个靳伟
现在北京市原来的秘书长
现在去四川去哪了
关系比较好
如果去孩子去香港工作
和生活会不会比呆呆内地好
香港我说的就是年轻可以呆呆
整个的其实生活质量不是很高
四川的老大着急
我会这样的
所以原来那个表上给我整理的
我没舔的坑啊
大家去看看
其实我好多都讲完了
我好我有三分之一都讲完了
其实我后来看了一遍
还有三分之二我慢慢舔
你致随的书中靠谱
你致随可以看
除了细节上你要鉴定一下
这些人的书有些时候
就是说
你这些人的书
这些人的书有些时候
就是你要分清楚事实
他看到的事实和他的评论
和他的推断
他的事实基本上都是对的
他的评论你要鉴定的看
因为只是代表他那个视角
就像沈栋的红色轮盘
他说的事实
他看到的事实肯定是没问题的
但是他的评论不一定对
为什么呢
因为他那个视角未必是对的
他也可能判断实物
比如说他说令计划的太太
就是见到包什么的
就是没见过市面
或者什么的
那都是扯淡的
因为令计划的太太
为什么呢
因为令计划的太太对他们不信任
所以在他们面前
进行了表演
包括小令
对他们都是那种感觉
所以他
沈栋他本身也不是
自己是社会活动家
他是他太太牛
他太太如果出来说
会戳出一个比沈栋
跟沈栋完全不一样的世界
你知道吧
社会活动家在记住
社会活动家不可继承
你厉害
你的关系很难继承到你儿子
淘宝
淘宝那个你买的会员
你找小助手联系就行
我们都理解我都支持
你跟小助手联系
如果他比较忙
你就过段时间再提醒他一下
李瑞环
李瑞环会讲的
他不着急
因为反正都这样了
所以我就先检这种时政上的
王承的
我忘了
我找一找
中夕那个院长
他是招生的问题吧
财务有多大点事
这些人
这学校都是招生的
凡是这些音乐表演
什么体育学院
这些在面试的他妈的
都是腐败的
都是一个学生几十万
李瑞环
人命日报发文
例评甲国劳
我也能让你人命日报发文
多大的事呢
李瑞环
你跟韦大连舍一起吃过饭吗
我没有跟韦大连舍吃过饭
这个咱不吹牛
但是我认识他身边的
非常非常非常非常亲密的人
还有好几个
所以我对他很了解
很了解
但是我不讲
所以
所以放心吧
所以盯着我们的有关部门
你放心吧
我会保持保住秘密的
延安的书记我也不知道
瑞臣高
你去想一想吧
中国经济什么时候能好点起来
多好就好点
彻底好转不可能了
小好一点是可以的
好了
再说五分钟
23年50了
再说五分钟了吧
大家不要提问新的了
我把旧的回答一下
达州第一级是达州邦
你知道吗
不是控制四川了
达州邦是资本市场
很牛逼的一个邦
你知道吧
达州商人是一个很牛逼的
在南方非常火域
张一
你说的是原来宁夏那个书记
国自卫的
他没有事
他比较
他还算清廉
他还算清廉张一
他女儿
张一的女儿是得什么病了
疑狱了还是什么了
所以张一从宁夏
调回到国自卫了
所以张一后来都不想
大伙不是很急急
贵州的锅也算个随便的
它是天津的
天津的
贵州都没摔给他
灵国药我不熟
我想不起来
有些名外的查一下
我才能看起来
王文斌当过驻法大使吗
你胡说吧
驻法大使是富不及
而且他是亚洲司出来的
他去过驻法大使
我表示怀疑
一链红犯了什么错误
一链红不是一堆地产公司吗
江西邝
他儿子他妈的也那个
赵老师敬伟的
白手套
有可能
我没说错
是敬伟吧
我就我印象
习惯说过这个事
灵国药我记一下人民
下回给你说一下
灵国药还有问谁的
国内真要注销外籍人生
他发现了就会注销
两老金10年以后还能发吧
是
体制内的能发
体制外的不会完全不发
估计会少发吧
许坤林
许坤林能够那个复国几句
啥感
我也不好说
李赵行
我刚才说过了
不要再说
罗文
你看看他的分管
分管副总理
谢谢飞鹰
沈栋还说小令
是个有理想的小伙子
小令很有表演
表演能力
你跟他不熟的话
你看不到他私下里的那样子
他
他的确很有想法
他搞那个什么研究会
搞什么的
跟他乱来
跟他啥的
这不矛盾
有理想的乱来
不矛盾
阿斯克还一边去火星
一边泡牛
这不矛盾
比尔盖茨还一边搞慈善
一边搞去那个楼里岛
日本利卡怎么拿
日本利卡
日本利卡最快的就是高度人才
一年多
到了之后申请半年
但现在都很难了
你要没考虑就算了
花钱太多了
不建议你来
除非你是土豪
欧盟最近的去监管统一市场
结果没研究的
我都研究一下
黄柯明我会弄的
我黄柯明我还有点研究
USDT打赏
好
我试试
USD怎么打赏
伊河郡
伊河郡到头了
耿燕波
耿燕波能干
能干
但是对官场不是很了解
被论为官场斗争的工具了
天津和老大有没有特殊过
没有
把老大想成啥人了
我跟老大应该喜欢
我这么天天给他辟谣
光大
李小鹏
唐双宁为何被抓
唐双宁
李小鹏到当地
康康地整
把他对太子党都得罪了
然后光大也出了好多事
回大领袖一直歪头
我这给都有个小动作
他也是个正常人
苏之武为什么下台
我不了解
高考有组织提考
那大批的
大批的
我想去深圳开公司
公司业务对美国的物流
这个都是鸿海业务吧
你现在去看来得急吗
我表示谨慎
如果提高国内经济性
为鉴别利
那你就多看多个思考
党内民主大概什么时候能完成
够呛
那我咱们都估计不到
党内民主越来越差了
倒退了
什么还你说完成
要素市场化
他说起来就复杂了
就这么说说
现在又不提了
不要再
不要当真
诶
油管上只看社长了
靠谱的人人少
这不还有人说我胡说八道吗
开
能不能开一个合作社
把会员联合起来一起赚钱
咱就是个资讯平台
所以我也不鼓励会员
包括什么
你们私下里联系
介绍这个那我也不鼓励
我也不提供这服务
咱们就是个资讯平台
我就是个知识博主
不提供别的
你别像郭文贵
那样让大家把钱都投给他
哪天他把钱
是吧
联合员说联合社有机会的
罗文
罗文是
他提的应该是
啥回神过说是韩正的人
现在当然是张国清分管了
你得看原来
张国清分管的时候
他是不是已经是局长了
林郑月娥是政协副主席
没有吧
让他上早就让他上了
谢谢X英T的
杨世
杨世我下期讲
你提醒我下期会员
视频会员专那个讲
20代发展路径
你这都一句话两句话讲不清楚
路心是安全吗
这些老现在都不安全
都有可能被翻出来
黄晓鸿为人不错
我不认为他和陈志有关联
那他呢
管住他所有的人吗
我还觉得总书记不错呢
总书记身边
他能管住他身边所有人吗
敌人搞的少少的
为什么要要搞战狼外交
这是两个了
家族跟国家是两个概念
大哥知道吧
很多时候你在家里
在对家里有效的
你突破国界就不一样了
他原来还在国内
逃光养晦呢
上台见
为什么上来之后整得这么猛
傅玉宁啊
傅玉宁犯啥事了
傅玉宁跟上面关系挺好的
喝酒我就过去了
他又不没违反
八项规定不处理理干净了吗
出国做生意去哪个国家
哎呀
你先出去旅旅游吧
先把外
你得
你得先熟悉国家
才能做生意
先在那个国家能呆下去
能生活下去
能找个工作再决定去做生意
UFO咱没研究啊
不愿多说
股票包括这些投资我问少讲
因为上回有个会员
我们别的会员买铜
都赚钱了
完了之后
我都说完几个月了他才买
一两个月他才买
我说完之后我就
我就一直保着铜
一直要生卖
所以我就不愿再说了
因为主要有些会员的
鉴别能力也有限
为什么搞高级会员
主要还在这儿
上海城头抓好刀领导如何找靠山
你是上海城头的吗
你就
没听明白
上海城头那么多事抓是应该的
突破南
国家围堵
对
网络防治法
针对VPN的使用
他就是为了找到你有法可疑
但是他执法成本我原来老讲
好了就这么多
不要再提了
下面我就布那个了
不是有很多社会活动人家继承了吗
都成了家庭
你看我上次日本的直播
到12点了
不回答了
后面都不回答了
我说了
前来台里的互动
那你问他
那个互动有很多模式
我说答案是
哈哈
好了好了啊
我看看
最后一点弄啊
诚心我不知道
杨氏总裁台长一般是中办主任定
所以现在的
杨氏很可能
下一任杨氏很可能跟中办关系好
我陈凯的关系
我会在后面的直播里讲
陈心武是谁
我也不知道
我记下名字
如何评价温总理
那太复杂了
对
刘晓波
苏这个都会不错
杨氏有个领导叫问题
不认识
名字气的
上海正南可以
嗯
字节什么背景
字节跟黄昆明关系不错
现在归定学乡直接管
好了
谢谢大家
谢谢这么晚了
周末愉快周末愉快
做陪陪家人
都断练断练身体
都看看书啊
谢谢谢谢
这周末这次就算会员直播了
这周末没有会员直播了
没有会员直播
我歇一会
嗓子有点难受
我再直播归嗓子废了
大家理解啊