请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目。
大家重新静一下辛苦了哈现在能听到吗各位能听到打一个1
对我们还是说好了针对全体会员的还是对会员吧
刚才说到哪里说到这个咱们油管的这个加盖的这个政论频道基本上还处在还处在这个中世纪啊地心说的时代
就是因为说到政论大家可以说就是评论政治可以说是低的一个行业
也是门槛最高的一个行业
为什么说门槛最低呢
大家你知道北京的出租车司机都能给你讲一套完整的政治理论
能够对所有的官员给你评论一套
公园的大爷给你有清晰的自己的一个政治评论
所有的人不用有任何才艺
也不用有任何的特长
他都可以对政治人物进行评论一番
但是对于政论也是一个要求非常高的
一个行业
为什么呢
因为他要求你比如说评论高层政治
你不能靠想象
你必须得跟这些人物打过交道
你必须得参与过运作
比如说人事上的运作
比如说一些项目的背后的筹划
比如说你没跟这些人打交道
你全靠想象是不行的
现在我们油管上的博主99.9%
就要想象来评论政治
你跟这些人你都没见过
你来中南海都没有进去过几次
你怎么能评论这些人全是靠想象
所以说你做好政治评论
你要对这些高层人物有过直接的接触
然后你要有一定的对历史有一定的了解
特别是像明清的
还有中共的党史要相当的
因为中国共产党的这一路它是延续下来的
你延续下来的话你才能
按照这个脉络你才能了解他们
习近平他年轻的时候他学的就是中共党史
你也只能把中共党史和老毛的一套
你就明白了你才知道他在干什么
然后你还要有一定的政治学基础
有一定的逻辑学基础
你们知道这些人在干,还有呢,你把它表述出来呢,你要有一定,你要会讲故事
所以说现在油管的大V们现在基本上都只会讲故事
别的那一套东西基本上连基本的逻辑都不通
但是大部分人是这个,就是非会员这些听众,他们是不懂这些东西的
对,所以咱们就开正题了哈,今天咱们的正题呢
就是讲这个四中全会的起了个名字叫诸侯征权
为什么因为之前啊就是包括四中全会前四中全会后
大家关注的都是军队军事上的一些人事变化
在发这些东西
因为我现在看不了
我跟大家讲完
大家有什么问题还有想问的问题
还有一些什么反应的等过会再发
因为我现在看不到这个太快了这个弹幕
為何叫諸侯爭權呢?因為其他的主題大家都關注的是軍隊方面的這個人事變化
因為軍隊上的最明顯一次性開除了九個上的這個當級
但是呢其實呢在這個四中全會前
包括接下來馬上要發生很多的人就是其他上的就是非軍隊的這些高層人事變化
其實是靜悄悄的
很多人是看不懂的
是沒有注意到
就是因為是外行
基本上你看不明白
中共的這些人在搞什麼
為什麼說這個一塊
就是軍事之外的
就是中共這個體系的
人事變動也非常重要呢
主要是因為今年是一個特殊的時點
就是2025年
距離這個21大20
只有兩年時間了
20大開完已經過了三年了
其實這一屆呢,二十大這一屆呢,已經過了將近一半多了,過了百分之六十了
那這個時點為什麼重要呢?
大家可以關注二十大政治局委員的這些人
他們都是在二十大召開的兩年前
2020年解決了省委書記這一層級
你比如說,他是2020年解決了那個陝西省委書記
张博清是2020年当选的辽宁省委书记
尹丽是2020年当选的福建省委书记
然后这里有几个特殊的
第一是李干杰
李干杰是2021年当选的山东省委书记
为什么呢
因为李干杰是突击提拔的
因为之前接替中组部长的是
就是陈希理想的对象是胡和平
这个习老大也是同意的
因为都是清华的书记
当过浙江的组织部长
所以胡和平当时是比较合适的
中组部长的人选
但是因为秦岭那个案件
胡和平被免掉了陕西这个
相当于中组部长下届的人选没有了
所以临时换将
后来陈希选的是李干杰
就把李干杰的21年提成了书记
还有一个特殊的是马兴瑞也是晚了一年
2021年当选的新疆的书记
分辨率怎么降低呢
不好意思,我这个整个的博物
不大会用这个系统
稍等一下,我研究一下分辨率怎么降低
这个也不会设置
我就接着讲吧
我说的慢一点
所以马兴瑞当时也是一个特殊
他也是21年解决的新疆的区委书记
他为什么特殊呢
因为当时中央已经确定了
马兴瑞担任海南还是某一个小省的书记
但是马兴瑞当时是广东省长
他不愿意去这个小省当书记
所以马兴瑞就回了一趟北京
我当时知道的事
然后找了一下相关领导
最后20年他就没求生
然后二一年他就等到了新疆那个书记出去
所以大家可以看
所以就是下次全会开始的两年前
右上方三个点点开画质调整声音流浪
大家可以自己调整一下是吧
这个分辨率是大家分别自己调
就是刚才有个朋友说了
大家看自己的屏幕右上方有三个点点
然后可以调节这个画质
然后点击画质
点击省流量,或者自动
觉得卡的大家自己调一下那个画质好不好
所以说对于二十一大来讲
今年是一个最后的入门年
如果你今年能够入许省委书记
至少是省长,至少是已经担任了多年的省长
你才有可能在下一次的大会上
當選這個當選政治局進入真正的這個中共核心
如果你今年又進入這個沒有調整到位
那麼基本上在21大你是沒有可能進入這25個人的人選的
所以說今年是一個非常大的一個
那麼我們概括了一下就是在非軍隊的這個人士
下面我們講的這所有的關於人士的都是非軍隊的
我就不再單獨強調了都是關於非軍隊的
关于非军队的这个 我专门研究了一下
对于人事的影响力 总共是4加2 5加2
5个比较影响力的人物
然后还有两个是在专项领域有影响力的人物
这5个五大金刚 就是习主席的五大金刚是哪些人呢
首先我说一下这个人事权的判断
第一个人事权的判断 很多人就说
常委一定比政治局委員要強
這是一張非常在往年是對的
在習主席上臺之前
這個是對的
常委他在常委會上
包括方面的發言權
比一些非中組部長以外的發言權是要大的
但是習主席上來之後
這個規則已經變化了
所以常委跟政治局委員
其實是沒有什麼區別的
我是這是什麼意思
就是在之前
我们中共的这个组织结构是这样子的
一个太阳
然后边上有6个或者8个行星
围绕这个行星就是场尾
然后后边当然还有个月亮
月亮就是总理
就是二把手或三把手这个总理
然后再往外就是星星
他们这个星星就离得比较远了
这种情况
你比如说胡锦涛的时候
胡锦涛就是这个太阳
吴家宝就是月亮
那三把手 但是他是总理他的权力很大
然后在太阳和月亮之外呢
有这个
七个行星
这个行星呢是比别的行星
其他人就是星星了
啊有有大星星有小行星
但是现在是什么呢
就是咱们就是一个太阳
边上全是星星
没有月亮了
你是而且所有的星星都差不多大
那那
决定你真正地位和你权力大小的是什么呢
不是说你是常委还是政治局委员
而是你跟这个老大的关系
你跟老大关系好
你的权力就可能很大
即使你什么职务都没有
已经退休了
比如说栗战书
你跟他关系不到位
你跟他关系没那么亲密
他对你没有那么信任
即使你是三把手四把手
比如说咱们现在的全国人大
全国人大和政协的这两位
虽然他们是常委
但是他在整个系统中
他的整个的发育在人事上的话语权比较的多的
这是第一个就是常委和非常委是没有多少区别
主要看跟总书记的关系的远近
第二个就是
就是整个的这个跟这个关系
它是存在区分的
就是跟总书记的关系
他的本质是包括这些所谓的习派里面
所谓的这些核心里面他的亲信里面
其实是我也给大家做了一个分层
比如说这个何立峰还有这个陈希
他们这两个人的特点是什么呢
第一他跟习近平早年都是哥们儿
而且处的时间非常长
像基本上跟习主席是生活上的哥们儿
一天就离不开他
第二个层次什么呢
像蔡奇黄坤明
他们是工作上的好朋友
也是一定程度上是哥们儿
因为他们认识的时间也非常长
像蔡奇一开始认识的时候
他是当时福建社会书记的秘书
相当于一定程度上
比习近平的权力要大
习近平要求着他
所以这两个哥们也是一个哥们
还有再往下一层就是他的下属
他的秘书
你比如说李强
比如说丁薛祥
这两个都是他的大秘
然后就是王小洪
王小洪虽然也是福建时期
福州时期就认识他 认识很长时间了
但是王小洪很长时间是作为他的下属
所以你看同样是亲信
同样是习近平的亲信
但是随着关系的
他的关系本质存在区别
如果是哥们的话
你就会发现他们之间更随意一些
然后如果是秘书的话
跟他说话就很小心
到了丁薛祥
就跟他说话就更小心了
他就得研究这个大的心情怎么样
然後再琢磨著怎麼去說一句話
所以跟習的這個不僅是這個關係遠近
而且這種關係的本質也決定了你權力的大小
因為這種關係決定了你能對習有多大的影響
第三個決定你在人事權上的大小
就是你的個人風格和手腕
個人風格指的什麼
就是你這個人願不願意帶人
有的人他不喜歡帶人
你比如說這個李希
特別是趙樂際他是不喜歡帶人的
你看他从头到尾带了几个人
他当了这么多年的中组部长
当了这么多年的中纪委书记
你数一数中国政坛上
他能够名为赵乐际派系的人
你想想有多少王立霞不是
我先讲王立霞不是赵乐际的人
王立霞当时在陕西是省长赵正永提的
然后有的就特别喜欢用人
就他喜欢带人
你跟上这个领导
你就非常幸福
他每走一步都会想你
所以这个就是有的喜欢带人
有的不喜欢带人
这就是完全不同的风格
还有就是他的能力
就是他的手腕
就是他有的人想提拔人
但是他不懂组织体系怎么运作的
中组部这个体系
就是怎么运作的好多人说
或者是你聊你懂了
中组部怎么运作的
但是你跟中组部人的关系不好
你光跟老大關系好
你跟中組部人的關係不好
就會造成非常致命這個缺點
第一你沒有信息
你不知道中組部什麼時候要幹部
你也不知道哪個崗位要空出來了
然後中組部因為它也是一個體系
從下面的這個處長副局長
到下半副部長部長
你如果一個人都不認識的話
你光跟老大說一下
老大說行
然後下半沒有人落替
這也是一個非常糟糕的情況
就是你即使你想代人
你對這個幹部運作的體系熟悉不熟悉
你跟中組部的關係怎麼樣
這個也決定了你在人事權上
事實上的權力有多大
還有一個就是第四個方面
就是決定你這個在中共官場
你這個派系有多少人有多大影響力
還有一個就是你的人才儲備庫
就有的時候你也有權力了
你也想提拔人
中組部也聽你的
但是你忽然發現跟這些年跟了你的人
没有几个能进入这个空间的
能够进入提拔的
比如说你要有很多人要提拔成
可以正部级的岗位空出来了
你想提拔一个符合条件
副部级
但是你一查之后发现呢
自己这些年跟着自己到副部级的很少
没有那么大的人才库
这个不是开玩笑的
因为你要提拔一个人
你不能乱提拔
这个人得符合条件
你比如说你提拔到正部
在副部多少年了
包括你提拔一个洛阳市委书记
他起码之前的旅要符合这个
比如说你要提拔这个自然自然资源部的部长
那他之前的工作履历
他要给自然资源沾点稍微沾点边
或者是他的已经够了
或者他这方面的能力很强
你不能随便弄弄一个人过来
他还是正经的你告诉他
我要越级提拔成正部
你在哪里都上不去
那现在蔡奇就面临这种情况
蔡奇有足够的能力来提拔人了
他的权力跟听他的
但是忽然发现
蔡奇的这个他的人才储备库不够了
那陈希为什么牛呢
就是因为他有一个巨大的这个人才储备库
他还不过会儿会详细的讲他俩人的这个对比
所以呢就是
呃这四方面的能力啊决定了这个
呃这个领导的人事权上事实上的大小决定了他这个派系的大小
决定了跟着他的这帮弟兄们呢啊最后能达到的这个程度
啊那我我根据这这四方面的这个能力啊
包括在官場上事實的影響
我劃分了5個人
大概河利峰不是
大概習近平有5大金剛
現在在人事上
就是最近這兩年人事上
影響力的派系人馬最多的
大概是5大金剛
還有兩個是在專業領域
具有相當大的話語權的
但是他培養的人只是其內
沒有超出這個體系
所以我說是5加2
这个五大金刚是哪些人呢
第一个就是现在人马最多的
这个力量最雄厚的
其实还是陈希这个体系
为什么呢
因为陈希他主持的20大的布局
整个20大的操盘手就是陈希
因为你要换一次界
要涉及到几百个干部
每个怎么码怎么码
这个是很难的
你看我们下棋
象棋才多少个字
围棋才多少个字
他几百个干部
这些干部上上下下的
牵扯到的利益关系
多少人打招呼
怎么把平这些关系
怎么让他满意
怎么让这个
而且得让这个
因为中共毕竟是一个体系
他这个体系
他要带着中国还得往前走
还得应内外的挑战
还得巩固好他的统治
还得人尽其才
中共每次主持大會的人是非常厲害的
他的影響力非常強的
你主持大會的未來的幾年的影響力
都是在政壇上數前幾名的
大家知道廣東省原來有個組織部的副部長
他當時就主持了某年的換屆
當時的部長大概叫李玉妹
李玉妹對幹部因為是外來山東調過去的
他對當地的幹部情況影響大
而这个副部长
他是我忘了叫什么名字了
他是第一土城部长的干部
对当地的干部都很熟悉
第二个他亲自操盘的
这整个的大换届
所以他对所有的干部
所有当时所有部都得找这个副部
这个组织部的副部长
他老婆是个副省长
他老婆最后也没事
因为他老婆根本没参加他这个事
这个副部长就每天打麻将
他不收钱
他就打麻将
他而且他记得每个人输了他多少钱
所以最后这个副部长出的时候
很多人都会交代
你打麻将输了他多少钱
你打麻将输了多少钱
所以很搞笑的事
你拿广东一个省的这个换届的例子
你就知道
中共一次换届大会上
陈希的作用有多大
陈希包括他选的李干杰
他不选李干杰呢
我推特上原来都讲过
因为李干杰这个人是个典型的湖南人
特别能喝酒
特别讲义气
你看他当了组织部长
中组部长第一
他是把自己在气象局那个哥们姓庄
大家去看看气象局的局长还是副局长
马上调到西部哪个省当了政协主席
因为再不提他政部级
他马上就要退休了
他干的第一个干部就是这个
你就知道李干杰的风格
就是就选了他作为这个
所以李干杰对陈希是绝对服从的
我给大家简单的讲一下陈希提拔了哪些人
陈金宁这个大家都知道
从清华的书记之体
还有英勇北京市的市长
当然这两个人不只是陈希提拔的
他也是蔡奇对他们的推荐也很大
凡是这种两个习近平身边的大员
亲信联合提拔的人联合推荐的人
未來的前途都非常好
所以大家關注一下凡是
陳希和
呃蔡奇這兩個
呃因為蔡奇現在管組織嘛
這兩個人聯合的人
未來的前途都不可限量
比如說下屆這個應勇
應勇的崗位是非常好的
陳希當然大家都知道了
包括呃陳希的人馬
還包括現在福建的書記周祖毅
第一個65年65後的
呃這個省委書記
但是周祖毅呢大家也知道
他也是人联合推荐的
是金学翔和陈希联合推荐的
不是说陈希一个人
所以周祖毅下一届肯定是进政治局的
而且他在他在那个这么多年
所以他肯定是进政治局的
具体什么岗位再说
山东省委书记林五
河南的省委书记刘宁
云南的省委书记王宁
还有那个甘肃还是胡昌生
當然胡昌生跟那個何立峰也是關係比較好
還有現在王偉忠剛到內蒙
還有副總理張國清
還有教育部長懷敬鵬
還有王小平就是人設部長
中宣部的常務副部長胡和平
僑辦的主任陳旭
港澳辦的常務副主任徐啟芳
邊緣辦的主任李小新
這些人都是陳希的提拔的這個幹部
当然还有我就是大概我印象中有这些
我就没有细查
应该还有好多
还有就副部级的就更多了
当时陈希搞了几次搞了两次
大概大规模的提拔
因为70后这帮干部
贪话是被李源潮那一代耽误了
后来就突击提拔了一波70后的干部
第一波是陈希先搞的金融副省长
就是从各个金融机构推出了一大部分
这个副省级干部效果不错
推到全體的國企
很多國企的副總被臨時
70後的國企的副總被臨時提到
那個副省級的崗位
這些人馬當然陳希是靠組織去推的
不一定這些人都是他的人
這些是陳希在推動的
所以陳希的這些人分為幾部分
第一是清華的
大家一看很多像劉寧這些人
整個就是這些年一直都跟他關係很密切的
這個清華的這些人馬
陳副部長的時候每天晚上9點鐘
公事完了之後就是接待
當地就是接待他在當地的這個清華的這個
幹得不錯的這個校友
所以他一直保持著對這些年輕人的這個
第二個部分呢就是這幫金融和央企的這幫70後的副總
被提拔成副部級的這個你看這個
福建的這個
福建的那個郭寧寧
包括還有一批是組織系統的
你就看那個所有現在幹部簡歷中
凡是在這當省委組織部部長
然後又調到省委副書記
然後最後到了政部級的
這些人相當多的跟陳希是關係不錯的
還有福建出身的一部分幹部
也是因為陳希是福州人
大家知道
而且他家在福州是個大家族
現在還有祠堂的
所以陳希跟當地是一直這些年
聯繫比較多
還有一部分幹部呢就是國企的幹部
你比如說山東現在的省長
他不是那個周孝川的那個周奈心
他不是周孝川的
他是一個族的
但不是非常密切的這種這種關係
他呢像這種國企的幹部
他央企的幹部
他是也是陳希提拔的
為什麼呢
就是因為這個消息我之前沒講過
外網估計也沒有人知道
陳希和原來的國務委員王勇
王勇 大家知道王勇原来是管了很多年国资委员
央企的老总跟王勇也很好
王勇跟陈希是政治盟友
为什么呢
因为王勇他们俩之间有一个清华的教授
这个老先生我还见过
跟他俩关系都非常好
所以他的关系
所以很多央企的干部
因为王勇和陈希的联系被推荐到现在
还在当了政省级的干部
所以这个是陈希的五方面的干部
大家也知道今年李干杰跟史太峰进行了一个对调
李干杰就调到了统战部当部长了
那为什么会调呢
其实有一个浅层的原因和深层的原因
我原来做过一些视频专门讲这个事
但是我没讲浅层的原因
潜藤的原因很简单
其实因为习主席老是强调
不让大家喝酒
但是李干杰他这个人特别豪爽
一顿能喝两斤酒
特别喜欢喝酒
他有一天中午组织了一个饭局
你像宁夏的书记梁延顺
包括新疆的书记马兴瑞
疯掉了
然后就喝得很晚
然后也喝得很醉
然后习主席然后就遇到
然后就正好见他们
然后就这个事就兜不住了
所以整得非常生气
当然这个为什么我说深层
其实是我在那个视频里
大家可以看两个人对调的秘密
后面大家可以再去看一下
为什么深层的原因是这个呢
如果是如果是这个当时蔡奇
因为蔡奇在身边
如果他帮他说一下
或者是这个别的这个美言几句
可能这个事就过去了
因为也说大也很大说小
他也是个小事
但是就是因为这种背后的
这个原因一直
李干杰夹在陈希和蔡奇之间呢
就是这个关系其实理论上没有理顺
因为陈希相当于半退嘛
他对李干杰还有发言权
但是李干杰相当于他的直接上级应该是
不管从分管组织还书记处长
他应该对蔡奇汇报
所以这个没理顺之后
蔡奇对这个事也没有跟他说话
反正就造成了这种调整
这个调整之后
当然对陈希和李干杰这个派系
造成的影響是非常大的
就首先你直接離開了對中組部的這個掌控
你離開了這個掌控之後
很多在副部級幹部的這個調整
你不在這個審批鏈條上了
你就不再好調整了
這就像那個王岐山17年離開了中紀委之後
他就很難再保人了
他即使當時跟習主席
17年剛下台的時候
跟習主席關係很好
還是國家副主席
還能練習常委會
但是你讓他保人他就跑不了了
为什么呢?他不在审批链条上了
所以真正的这个是有影响的
对他们俩的这个诠释
但是另一方面讲大家关注到最近一个变化
就是黄建发接任了中组部的常务副部长
现在就要主持日常工作的副部长
这个黄建发大家可能不知道
没有印象
因为黄建发他跟福建省委书记周祖毅是大学同班同学
都是浙大的地址系的同学
他们班还有一个同学
是一个公司的一个副总
这个人跟我关系非常好
所以你看我推特上写了很多
那个周武毅当年的
当年早年的家里的一些事情
当时我这么跟大家讲吧
周部长到北京搬家
我们也帮忙了
就是体力活嘛
所以整个周部长非常青年家里
他們倆是同班同學
黃建發他是從地質系統出來的
從部長到浙江組織部長
然後最後到副部長到接了這個東西
所以他也是陳部長一手提拔的
但是他跟浙江這些人關系也很好
他得到了多方面的加持和共識
就是一個方面就是光是我這一派系認可你
他也是多派系認可的共認可的
所以就是黃劍發的這個就是具體這樣的話
所以整個陳希的這個這個又序上來
那底層是什麼呢
為什麼黃劍發能上
這個就是具體誰接常務副部長
其實有很多人選
那為什麼黃劍發接呢
其實這也是一輪博弈
那蔡奇當然有
那個陳希肯定有陳希要的人
在這個層面
因為習近平就沒有直接
副部长就没有直接很熟的人
主要看他身边分管的几个人怎么进行博弈
但是因为蔡大家过后我会讲到蔡奇和陈希
确实想三个人在20大的时候是一个盟友的关系
所以他们俩其实在理解这个事情上也没有撕破脸
两个人加上因为两个人是多年从福建时候就
开始的这个关系
所以关系也还不错
所以两个人都是政治高手
他也不知道你打了一架之后
习主席到底会偏向谁
也可能两面俱伤
所以两个人其实处理这个事情上
最后大家达成共识就是黄建发来接
这样就保证了其实陈希还有一定的影响力
然后另外而且还有一方面很强的哪里
就是陈希的人马已经都卡好位了
你现在在70后的副部级提
你提谁
你提两个里面可能有一个半都是陈希安排的人
你也不知道是陈希有没有私交
所以他把所有的选项ABCD
他把ABCD都变成他的人了
你再去这里面选择的时候
75%选的还是陈部长的人
你蔡奇能选什么
你就选一个D了
你只有25%的概率拿到这个了
当然我这是随口举的比例
这个录播我也不知道怎么开
第一期歸獎勵不打地以後再錄
所以但是你看大家關注這個李幹杰
到了這個統戰部以後還是做了很多的大動作
大家可能不熟悉沒有關注到
我告訴大家李幹杰幹了啥
第一個他把沈盈調到這個
調到讓沈盈
沈盈是原來的統戰部副部長
工商聯的黨組書記也是正部級
他讓沈盈接替了
總統幹部的常務副部長
就相當於他下面的二把手
這個沈盈是誰呢
沈盈也是陳希的人
很多人說沈盈不是北大的嗎
他這個
他怎麼他跟陳希也沒有任何的這個共識
怎麼是陳希的人呢
你是不是胡說
因為大部分人很多的這個運作
他不是檯面上看簡歷的
他都是檯下有很多聯繫
沈盈跟王勇關也很好
沈赢有个老师呢就是我刚才说的清华那个老先生
这个老先生呢
我不说他名字了一说大家都能查到
给陈希推荐的沈赢
所以沈赢一开始一直都是陈希的人
所以怎么没选陈旭呢
陈旭是
统战部副部长和乔办主任
也是正部级
他接统战部常务副部长也是可以
为什么没选他呢
因为他能力不行
就是女同事和女同志之间他也是不一样的
審刑的力完全是比程序要强的
这一点很关键
因为统战部现在在习主席的要求下
是一个非常重要的部门
不是原来的虚职了
因为习主席要在统战工作上
做出历史性的业绩
要宰入成为千古一帝
你没看把这个5个自治区全废了吗
把5个主席全给扒了吗
这个就是
所以他选人
为什么让王沪宁当政协主席
分管统战
本来王沪宁排在
在那个上一届在赵乐际前面的
这个特意让他降了一位
跟赵乐际换了一下
为什么呢
就是他觉得
那个王沪宁在理论方面是有特长的
希望王沪宁在统战理论上进行一个
然后把整个的统战工作
往上抬一个大台阶
打开一个新局面
所以统战工作是很那个的
你要出成绩
你得赶紧要出成绩
肯定要选一个两个女同志陈希的人
但我肯定选一个那个能力强的
而且我两个都是清 我是清华的
你再让我选个清华的常务副部长
别人会怎么讲
我到那就用自己人
所以像这种实质上关系很好
桌面下关系很好
桌面上没有渊源的人
是他们最喜欢用的
这是把人事调整完了之后
这个李干杰你还干了几个事
一个就是这个侍勇信
侍勇信应该就是李干杰到任后
干了第一个事
把他給了啊
就是李部長肯定幹事雷厲風行
另外最近的這個希克教會抓人
肯定也是李部長排的板
希克什麼叫希克教會
是非三字
就是非中國共產黨管的這個叫什麼
三字教會之外的
民間自發的這個組成的這個教會啊
這個這叫希克教會抓最近抓了很多人啊
消失了很多人
都在抗議啊
這個也是李幹姐幹的壞事
包括新疆西藏这个成立大会规格都非常高
原来都是常委带队
现在习近平带队
当然因为大庆
另外也是因为这个整个后面的操盘者
也是李干杰
包括最近在加强宗教场所管理
现在你们去问一问
然后李干杰最近你还调了两个人
你看像杨国强叫
就是他原来的秘书
他当生长时候的大秘
从东勇的书记调到了海南副生长
还有一个也是山东的干部刚刚调整成副部级
应该也是他的人
就是说明李干杰他在中组部还是有话语权的
就这两个就说明了他到了统战部之后
还是把自己的老部下还是给推了一把的
所以就是李干杰我们就
陈希和李干杰这一个拍戏我们就聊在这
就是刚才为什么说这么多
就李干杰还在排局上
他还在排局上
他還沒有完全出局呀我給大家講的
他現在仍然在
為什麼要這麼大力地幹
就是在尋找下一次的機會
就是21大他還在
還在這個努力著呢
希克教會不是那個希克教
大家查一查就知道了
第二個大派系呢
就是這個蔡奇
蔡奇和史太夫放在一塊講吧
就是他們倆的這個派系,我怎麼來講呢,蔡奇這個派系,就是他的權力非常大
而且大家也知道他是書記處,他是黨日常工作
他相當於蔡奇把書記處書記和中辦主任都兼了,他相當於中共的副總書記
習近平之下相當於兩個人,國務院系統的是李強,系統的是蔡奇
而且蔡奇的很多權力
那時候因為黨現在管了一切嘛
黨現在把國務院壓榨得不像樣子
所以蔡奇的實際權力現在很大
而且她具備了相當的人治權
特別是石太峰調過來之後
第二個呢對她的判斷呢
就是她的人權呢沒有事權的
就是蔡奇在事務處理上
中共的日常事務處理上權力比她在人事上的權力要大
而且他的人事权不如我们预期的大
不如我们想象的大
第三个就是他现在在人事权上的真正的作用要到21大
操盘完这次大会之后才能发挥出大的作用
这个为什么我刚才说的第二点
很多人说为什么他的人事权没有事权大呢
不如咱们预期的大没有咱想象的大呢
为什么主要就是我刚才讲的
就是蔡奇的人才储备少
大家想想蔡奇的整个经历
他在福建早年的干部手下都退休了
到了浙江之后他在两个地方
台州举州和台州当了书记
那些干部你想他手下的干部肯定也不上档次
然后这些年他认识的估计也都
那个07年开始当市长
当时的市长叫王国平
王国平是老江的亲信
他当了十年书记
这个人非常霸道
霸道非常强势
整个杭州现在也是因为他
但是王国平他说过一句话
杭州只有书记没有市长
所以蔡奇他手下是很憋屈的
所以也没有培养出什么人
有个别的几个人现在已经用上了
蔡奇后来又到浙江当了组织部长
常务副省当了几个月
然后就到国安委
然后就到北京
他真正的现在大部分人马都是在北京
北京你凡是跟蔡奇工作打过交道的
然后你能力还行的被他认可的
不是拍机特别复杂的没被他讨厌的
基本上蔡奇都给用了
即使都用完了之后
蔡奇发现他还没有多少岗位太多
他的人马没那么多
我总不能到大街上拉一个
总不能找一个我不熟悉的
或者是履历不符合的推荐
我还得符合条件的
你想想有哪些
所以你看蔡奇的人馬有哪些
還說了陳吉寧和殷勇跟他聯合推薦的
跟陳希聯合推薦的
衛生部的雷海潮
海關的孫美軍
科技部的殷和俊
山西的那個新上的省長叫盧東亮
還有很多北京市現在的市領導都是他的人
但是蔡書記搶了很多好城市
覺得廈門這個城市不錯吧
市長是他的人
武漢剛出來的書記
盛悅春也是他的人
青道的書記曾贊榮也是他的人
他還派了個那個現在特勤局的人
也是他派的林志峰特勤局的局長
這個不知道是中央統一安排他還推薦的
就這樣的話
整個的關於領導人的警衛
中央警衛局和特勤局全部都是蔡奇
相當於在影響了
就是一個他主管一個他有影響力
當然了蔡奇跟那個王耀宏的關係也不錯
他來推薦林志峰,估計王小洪也能接受
這是第二個派系
第三個派系呢,今天這個呢,其實是何立峰
何立峰呢,他因為只是個政治局委員
而且他分管財經
分管財經的話,大家可能會覺得他的人局限於財經上
其實恰恰相反,何立峰是最近在人事權
人事這方面權力快速擴張
超過了我們大多數人的想像
而且它的影響力遠遠超過了
何立峰這個已經形成了國內的一個
就是中共的一個大山頭了
你不統計不知道
你統計和研究發現
一個政治局委員形成一個大山頭
那為什麼呢
主要因為他跟習的這個太密切了
習近平從上台開始可以沒有別人
很多人陪著習近平你別定學想
是因為他是中辦主任
你不當中辦主任了
你就陪不了習近平了
但是何立峰不管他是在哪
他都得陪著習主席
當年他要為主任的時候
他也陪著
習主席對他就是這個
就是一天不見了他難受
就是這種感覺
就是我剛才一開始講的
就是這是多年的哥們
另外就是還有一個特點
因為何立峰的年紀肯定要退位的
他肯定要退的話
之後你想一想
他就要提前安排自己的影響力了
就安排自己的人了
要不然弟兄們給你幹不擺幹了嗎
那很多人接著幹的
你看像丁薛祥他就不著急了
因為下一屆嘛
包括個人風格
你像何立峰跟賈主席關係不錯
他跟賈主席風格都一樣的
就是對自己人要大利用
對自己人該幫的一定要幫
他是這種風格
他不是那種
就是這個人該不該幫
我要想一想或者迴避一下
他不是這樣
其實他跟組織系統關係好
他也懂得這方面運作
他每天在习主席身边
你想想他不是光抽烟的
习主席那些稿子都有人写
你说他今天跟着干嘛
跟习主席聊聊天
他对习主席的了解
那是一般人比不上
而且他知道哪个信息哪边缺岗位了
他随便根据习主席聊天的过程中
或者听习主席讲话的过程中
他也了解习主席的用意
你看何立峰他分管中央财经委和金融委
分管商務、交通、自然資源、駐建、海關
這個崗位全都是好崗位
中國的財經大半個都是何立峰啊
所以你說何立峰是財經沙皇
一點一點都不多
你看中國的發改委和財政部是
歸丁薛常務副總理丁祥管吧
按照道理這兩個人得跟丁薛祥關係好吧
但是現在發改委的這個主任
這個鄭主任那是他的小弟
當年在廈門的時候一個什麼工廠魚乾油
還是什麼一個工廠的小弟
財政部長那是他同學推薦的人
也是他的人
這兩個最關鍵發改財政再加上
中國的這個財政你想想
中國的這個經濟大部分是他在管
真正留給丁學翔留給李強的
其實沒有多少
當然這個何立峰這個人他很會做
大家关系都处得不错
他是这方面的一个高手
而且在习近平早年的团队里面
何立峰是唯一一个名牌大学大学生
七八年还是八几年七九年
那个八零年还是那一年的
就是那个八年代初
那个下大的这个名牌
名牌大学的毕业生是学历最高的
脑子也是最好使的一个
为管发改委
让他来进入经济
所以你看何立峰有哪些人呢
当然大家都知道最近辽宁的书记许昆林
还有刚上来的这个刘晓涛
就是江苏这个省长
刘晓涛跟他呢就是都是客家人
而且也有点亲戚
在广东那边都知道
刘晓涛呢兄弟四个跟大家讲
除了刘晓涛之外那三个也都是厅级干部
在当地非常有名
他们这个家族不知道是风水好还是教育好
包括赵龙福建省长赵龙
退役军人部的那个裴靖家
甘肃的书记胡昌生
胡昌生当然跟陈希关系也不错
书建部的王萌辉
还有你包括像那个金融委的王江
还有你很多年轻干部啊
你像那个洛阳新到的书记陈春江
河北的那个常委副省长赵成新
还有刚回到那个中采办的那个叫严鹏成吧
还有浙江省委组织部长杨胤凯
楊映凱 還有最近剛到西藏那個副省長的
76年出生的小夥子叫趙鵬
所以這一系列的這些人呢
這年輕人那個何立峰啊
他推薦了很多發改委那邊
很多年輕人都被他推起來了
所以之後所以何立峰退休以後
還會在這塊具有非常強的影響
當然這個他最喜歡的那個年輕人
是發改委那個崇亮
那样的生病了
所以现在就到那个边缘部门相当于退二线了
这个是挺可惜的
从政就是这样啊
有的时候各种条件都有
但你身体不允许
当然了这个何立峰的影响大
还最近还跟几个他的金融领域
为什么影响大呢
还跟几块相关
一个就是王岐山原来的金融影响很大嘛
结果王岐山大家也知道啊
就是被敲打得很厉害
还有像马凯马凯的女儿
大家知道从去年就被抓了
就是王岐山當副總理的時候分管金融之後
下一任分管金融就是馬凱
馬凱的女兒馬勒搞了個基金
我那個視頻裡有
他已經被抓了一年多了
跟他一塊抓的還有那個泰康人壽的勞總的兒子
泰康人壽的勞總陳同生是誰呢
是毛主席外孫女婿孔東梅的老公
所以這些人,像劉鶴的兒子也受調查,劉鶴是接著馬凱管金融的副總理,所以這幾個案子就造成了何立峰在金融領域的這個影響力在快速擴大
而且這個何立峰也不是說只有好,就是笑呵呵的一面
你看免掉這個王壽文啊,就中國對,因為現在中國跟美國談判是他的負責
所以他免掉了那個王壽文,把王壽文趕到工商連去了
政部降到副部了相当于
然后力挺这个李承刚
这个上位
这也看到他的手腕很厉害
第三个我们讲讲
第四个我们讲讲这个李强
大家都知道了
李强跟习近平这个关系
他也是
总理,现在中共的二号人物
当然他接手的这个国务院呢
是一个
权力最小的一个国务院
所以李强呢,他人事权呢
跟前面的這些總理沒法比
但是呢他畢竟是總理
他畢竟是國務院
他畢竟是浙江出來的
他跟習近平的關係
畢竟是
這個是別人沒法比的
他的問題在哪裡呢
一個是他個人的風格
還有他出身於習近平的秘書
所以他天生具有那種小心謹慎
不敢說話的這種特點
他跟習近平的關係呢
没有那几个随意
而且他下届还要干
而且因为这种情况
习近平身边那几个人
他也不是说非常的
因为都是老大
我们是老大的哥们
你是老大的小弟
不是说真正把他当领导公务
所以他的影响力
跟文家宝这些人没法比
所以他的组织系统也没干过
你看蔡奇他干过
浙江省委的组织部长
所以他的组织系统是运作熟悉的
李强对组织系统呢 当然比咱们熟悉多了
所以他对组织系统的情况怎么运作
他不如那几个老家伙
所以综合这几个方面来看
就是李强在人事上的权力不是很如意
当然了李强还有一个他主要经历
现在集中在干事
因为他要处理习近平留给的这一个摊子
他要处理经济上干的好是主席的功劳
干的不好都是总理没有干好
所以他的压力还是很大的
而且习主席老大费了这么大劲
把你阅籍提拔成总理
你不得把活干好
让你上来当总理不是让你提拔
是让你把活干好的
当然了李强的主要的人马来自于哪里
主要是浙江的一些人马和上海
所以理论上我一直不同意现在网上流传的
把习近平的下面的派系分成什么
福建邦 什麼浙江邦 什麼清華邦
那我想問這些人一個問題
那如果這麼分的話
這個蔡奇和黃克敏算哪個邦呢
他們在福建也幹過
在浙江幹過他們算哪個邦呢
你這樣分析完了之後
整個浙江邦只剩下了李強和陳敏爾
陳敏爾跟李德
然後倆人尿不到一壺去
完了陳敏爾影響力現在又小
那整個浙江邦不就是李強的邦了嗎
所以你這麼分還有什麼意義呢
所以就是这种分配就是一种听起来很顺耳
实际上不是那么恰当的
所以李强的人吧
你看浙江出来这些人吧
包括赵一德这些人
其实他后边都是跟李强有千丝万缕联系
包括上海出来的
像吴青啊
像他在江苏待过的那个吴郑龙啊
这几个确实是他的人
但还有很多人把石泰峰也算到他人
因为石泰峰跟他搭过档
但是这个是不准确的
不能說我跟他當過二把手
給他當過這個副手
你就說我是他的人
那是不行的
因為大家都是
其實都是垂直對上負責的
好了這是李強的那個
當然
還有這個第五大金剛
第五大天王
除了這四大天王
這一大天王就是這個習遠平
習遠平當然你看大家沒有任何職務了
但是他的真正的影響力
其實在政治局常委
或者是厲害的政治局委員這個級別的
你包括現在的這個劉國忠理,劉國忠當然跟栗戰書管也很好了,包括整個的襄陽派,我原來出過一個襄陽派的視頻,大家可以去看一下,像現在工信部部長李樂成,西藏的書記王軍政,甘肅的省長還是省長任正赫,都是習遠平提拔的,包括我原來在視頻中講的山西被抓的那個省長,金香君,河北原來省委書記,現在的全國政協副主席兼秘書,
王宗峰,广东的新省长孟凡丽
原来很多人,孟凡丽一会说是彭丽媛的人
一会说是齐乔乔的人
我有一段时间,别人也跟我说是齐乔乔的人
后来我研究了一下,她就是习远平的人
后边我会做一期视频叫做深圳,习家的城
深圳跟习近平家族的关系中
具体讲,我给大家讲明白
他想明白孟凡帝是怎么跟习近平两个勾搭上的
也会告诉大家为什么孟凡帝现在进步慢了
当然习近平的这个关系
为什么这个
因为他我在那个视频中也讲过了
他其实他跟这个习近平这种信任关系
他自己他也非常懂这个组织系统
他跟组织部的关系也很好
他知道什么时候推荐怎么推荐
他也非常会运作这套东西
習近平的推薦能力就比他大姐
比齊悄悄的能力要推薦的強得多
齊悄悄推薦幹部就那幾個人
還經常出事
習近平就比他大姐強
就是因為這個原因
包括像習近平的另外一個親屬彭麗媛
為什麼你看習近平的人越來越少了
包括他推薦的一些人
有些人出事了
好多人說
是不是習近平不喜歡彭麗媛了
彭麗媛在家裡失事了
其實不是這樣子的
因為彭麗媛她其實她是一個山東女人
魯西蘭的女人大家知道
你在魯西蘭
你有那邊的朋友
你就瞭解那邊的情況了
就是蘇魯裕婉那個交界那個地方
她就是這些人
她其實志不在此
對這玩意她其實本身是沒有興趣的
她當年是為了
因為她覺得習缺人需要好的幹部
她去幫著去找
但是現在
現在這種情況
她覺得自己不需要了
而且自己也年齡這麼大了吧
然後女兒也長大了
她要更多的時間照顧家庭
還要搞創作
因為她本身
我在彭麗媛那期中也講過
她本身是個藝術家
她現在估計又在搞什麼創作呢
她她的那個張建春
原來她主要的那個狗腿子
現在也出事了
啊也沒有那麼多信息或什麼
主要還是彭麗媛不想參和了啊
這是五大天王
其中還有另外還有兩個在專業領域的
啊估計大家也都猜到了
一個就是王毅
一個就是王小洪
王毅主要是在外交系统
关于外交系统的变化大家看我的视频
几部都解释的非常清楚了
而且对预测大家也看得基本上很清楚
刘海星接任了那个中联部长
那我今天可以再简单的讲
王毅其实他现在他跟刘海星其实是一个世交
关系也很好
两个人很早就勾搭在一起了
因为对刘海星来讲大家想刘海星
他是中国国安委的常副主任
蔡奇就是他的前任
但是他下一步能幹什麼
不會讓他再去接陳文青
他很難再接陳文青
這個崗位不是陳文青接著幹
就是王小洪超齡幹
那你想想這個劉海星
他通往副國級他去哪裡呢
實權的副國級只有接王毅
那他倆所以很早在一起
關係而且歷史上就關係很好
大家想想為什麼秦剛找個女朋友
牵扯到這個副校庭
牽扯到一點情報的系統
然後就被捅到習主席那裡去了呢
為什麼劉建超就是出身的那個中聯部長
又一次類似的事件
被通報到習主席那裡去了呢
兩個一個副國級一個正部級
推倒他們怎麼那麼巧合呢
你王毅要把這個事傳遞
他自己是不能傳遞的
核心點就是劉海星
兩個人進行了這個勾結了
所以現在我跟大家講
王毅
這劉海星現在
特別是王毅
劉海星的目的已經達到了
王毅現在就在琢磨
我怎麼把現在的馬朝旭給搬走
最理想的這個國台辦主任
但是國台辦主任現在被這個宋濤
當年宋濤跟那個誰競選這個
競選這個外辦主任
沒競選上安慰他的
所以宋濤一直是超齡了
大家去看宋濤
已經超了超齡劉瑞國台辦主任
現在呢最理想就是當然網易期望的就是能
比如說明年的時候把這個宋濤
讓他退休把馬朝旭
現在外交部的常務副部長馬朝旭幫到