中文字幕，使用中文标点。
外交部現在利益太大了
外辦主任可以讓中聯部可以讓
外交部必須得讓我王毅安排幾年
得讓我把後邊的事情處理清楚
必須得讓自己人接班
所以整個的這個情況是這樣一個情況
還有王小洪知道了
就是他現在在政法系統公安系統的力量非常大
但是這兩個人他們主要的影響力還是在當地
還是在這個系統內沒有超出這個
所以我們是5加2
所以大概你看大家講了一下就知道現在的這些派系
然後我再說一說你看現在這個丁薛祥
丁薛祥其實在現在的身邊
在他當中辦主任的時候
他安排了很多人
當時的影響力是非常大的
你比如說你看當時現在的神祭長
神祭署長那個侯凱
這個崗位是非常重要的
因為神祭署它相當於一個
神祭署的一個職位
這個崗位是非常重要的
因為審計署才相當於
其實比一般的中紀委書記都要厲害
中紀委副書記都要厲害
因為很多東西你查是查不出來的
只有審計才能審計出來
我只要想找你這審計
我審計上都能找出來
我只要想幫你這個
審計上發的問題只要想幫你評
都能幫你擋過去
包括現在尹宏
江西的書記尹宏
還有浙江的省長
叫劉杰,但是他倆背後還有別的人
這兩個都跟丁薛祥都是徐門生
大家我回頭會講一期
徐匡迪這個老先生
大家都是跟丁薛祥一樣都是徐匡迪
在網上是朱鎔基脈絡
所以丁薛祥不是典型的江派
他是從朱鎔基派別歸的這個習派和江派
還包括四川的施孝麟這個大家都知道了
還有中國社會部的社工部的這個吳漢勝
這個都是他當年安排
但是现在呢 丁薛祥虽然从政治局委员变成了常委
看着地位上升了
那他实际的权力是下降了
所以是一个实际的权力下降了
为什么呢
因为他是中办主任
他是习近平的中办主任
习近平的权力是空前大的
所以他这个权力就像水一样
他杯子满了之后
他会进行溢出
这个茶壶里的水一样出来之后
你在他身边
你这个茶杯也能接到很多水
这就为什么当年令计划的权力很大
所以丁薛祥在中办主任的时候
他会有很多的机会来安插这些人
来帮助他的这些那个
但是他听着像常务副总理
常委了 权力更大了
但实际上他运作人事能力更小了
但是他可能处理国务院事务
这种审评权会大一点了
但是也未必会大多少
因为他面临的国务院
就是一个权力最小的国务院
最小的国务院总理
他可能也是权力最小的常务副总理
这个另外呢
像我刚才说了
像丁跟蔡跟陈啊
當時二十大之前是結盟的
他有中辦的權力
你蔡奇有北京市的地利的權力
北京市是首都所在
陳希是有組織部的權力
他三方是結盟的
我定學想可以幫你蔡奇安排
這個安排習主席去你那兒考察
你比如說大興機場這個竣工了
我在百忙之中讓習主席要必須的去一下
那習主席就看到了你蔡奇的這個業績和功勞了
他有這個權力和置換
我也可以拿這個權力
中辦的權力跟陳希來置換
所以你看丁薰想為什麼上位
他肯定能打敗陳敏爾
能夠從一個落後的狀態
最後變成唯一一個常委
就是因為他當時這個
當時中辦主任的權力
但現在他出來後
他身邊的這個權力
就沒有多少可以交換的了
包括你看他那個史光輝也是他的人吧
史光輝現在你看原來是最早的七零後省委副書記
到現在也是他現在已經就是七零後的省長已經好幾個了
但是但是史光輝還是遠敵他部
當然背景很複雜這其中其中一個原因
包括他還有比如說紀委中的陳希
李希因為中紀委他是中紀委書記權力非常大
而且最近搞了這種反腐風暴
僅次於甚至不亞於王岐山那個時候反腐風暴
但是你吃驚的看到王岐山那個時候安插了很多人
而且退休以後還有很大的影響力
李希反而沒有那麼大的影響力
李希推薦的人你看你數來數去
中紀委系統我就不說了
數來數去關軸就是自然資源部的
还有原来港澳办的中国住户办的曾彦雄也是
但曾彦雄提前下台了
最近你看纪委系统当然慢慢的他开始推了
甘肃纪委书记进国务也是他的人
但是李希为什么会提的风格非常关键
他就是一个这种不愿意帮人这个风格
跟赵乐际非常相似
而且他从王岐山那里弄明白了
你推荐的人越多
你的势力越大
你的拍戲越强
可能老习越会警惕你收拾你
那我搞这么多人
不如我自己安安全全
他这个想法
那就苦了这么多年跟他的人了
当然李希的表面工作很做得很好
就是接待你这个迎来送往
这些都会人情礼节
做得很好
他是这么一个人
你跟李希打交道的时候
他会让你如沐春风
他就跟李嘉诚那一套一样
从迎接你
到很多照顾你的细节
你跟他吃饭的时候
他会给你加菜
会跟你聊很多
就让你觉得你就是自己人
他就是你好大哥
然后你比如说
你如果有点小事麻烦
他不涉及到根本利益的
他会非常好的帮你安排好
如果比如说一个老同志要住院
他会请最好的大夫
当地最好的大夫给你
还会安排秘书送账送纳
他有时间以后来看
但是真正涉及到
比如說保人 提拔人 包括經濟利益的
李希就躲得遠遠的
這個因為他跟習近平的關係也存在致命缺陷的
因為他是後頭靠的習近平
這種關係他不一定經得起折騰
他不像何立峰那種跟習近平的關係經得起折騰
這個也是一個原因吧
我再批一個謠
李希不是李子柒的秘書 也不是馮紀卿秘書
我在李希那期講過了
以後誰再說李希是他們的秘書
你就把這個人給拉黑
就一點事實都不講
包括常委中的趙樂際也都知道了
趙樂際就是陳麗樺
趙樂際提拔的人就陳麗樺
安徽的副書記還政協主席了
現在不知道
我具體不知道陳麗樺現在的這個
應該解決政協主席了吧
還有早年那個華僑城的
國資委的駱玉琳
我現在找不到
就是找不到趙樂際提拔的
這些年提拔的人
他可是干了一届宗族部长
包括王沪宁
王沪宁他推荐了一些人
他原来主管这个意识形态的时候
包括他一些部下还是推荐了一些
他DC还是推荐
但是个数非常有限
而且都是在这个系统内
所以他们俩这个原因大家估计也知道
包括政治局委员中的其他人
你看地方诸侯
基本上就是管所在地方的
陈金宁我就能在上海
在上海他也其实也没安排多少自己人
陳敏爾就是在這個福建
而且這些人這幾個人想進步
想下一屆想競爭常委
他這屆就不會過多的任用自己人
這樣會被別人詬病
會被別人告狀
會被別人拔柄
越是年輕幹部想進步的幹部
越是辦事和提拔人不會太積極的
他要保身他要爭未來
地方諸侯裡邊唯一有推薦權的
就是黃坤明
他推薦了他走之後還推薦了一些人
因為畢竟在那二十大上老大也愧對他
年輕一點的你看劉國忠啊李淑蕾啊
陳文青啊張國青啊
這些其實推薦人都很有限
啊這個張國慶現在最近推薦了幾個
最近江啟幾個都是他推薦的啊
然後你像別的李鴻忠都是都是邊緣人物
所以他更不可能推薦了
所以你看整個看了之後
我說的這個522有沒有道理啊
我這個人基本上靠數據說話
不會說我下一個判斷基本上都是論證過的
不會說那個的
那今天正文就講的就是這些
然後大家有什麼問題再重新打一遍
我到之前提到一些問題
我因為現在時間比較晚了
我就抽一些問題解答了
剛才最近的中少軍沒有被邊緣化
他被免去了國防大學的政委
但是你也不知道他下一個崗位是啥
他说不定已经去总政部或者是哪个部门上班了呢
所以你得看他下一个岗位是啥
就以他的跟习近平的这个关系
大家我有很多秘密我没法讲
你就以他俩的关系
他只要他只要不造反
他就一般没事
但是他的能力让习近平有点这个失望啊
姓常兴
江苏省委书记姓常兴
这个我讲过
新長興是栗戰書推薦的人
當然跟李強關係也不錯
為什麼是栗戰書推薦的
因為新長興有個好朋友
就是原來人事部的副部長
國家公務員的黨委副書記姓楊
這個楊他原來是
陝西省委書記李建國的大秘
新長興去陝西掛職
在陆西挂职,就是杨秘书长给他联系的
杨秘书长当时还帮了一个人,就是栗战书刚到陕西
当时栗战书从河北逃过去之后,李建国对他也不是很信任
所以是空头常委挂了一年多吧
后来也是在杨部长的帮助下当了西安的社会书记
然后所以那个栗战书跟他跟杨部长的关系很好
新长青就是杨部长推荐给这个栗战书的
为什么我会知道
因为我认识他们其中的某个人
我不说是
所以这个一般人不知道的这种运作
大家还有什么问题再重新打一下好不好
因为我前面就不一定能看到
王志安比我差一点的
那不会王志安他是一个记者
就你看这些博主你要出来是干嘛的
王志安他是一个职业的记者
他是调查记者
他所以比一般的这儿厉害
他有一套
他这方面是很专业的主持啊
这些东西
这个你得看到
而且王振安对整个
在跟这个宗教团体打交道
他是打
做斗争
他做了贡献的啊
所以他对政治
他没在政治官场待过
所以你说他能怎么样啊
所以你看每个人的背景
你知道看他什么吗
王吉州王吉他是这样大家一定每个博主啊你一定要看他的原来干过是吧啊你像这个很多博主呢你跟比如说我随便说一个姓江的老师吧他原来在大连待过所以他讲薄熙来早年的一段是可信后来他出国之后这么多十年长了这他没有干过别的所以他别的事情你就不用
王岐洲他早年在国内搞过这个资本市场
当时还挺有名的
所以他讲资本市场是可以的
讲金融市场是可以的
而且他整个的表述我觉得还比较优渥的
这个人比较大气
我觉得起码超那么多人超漏了东西
只有他承认的
王岐洲所以讲黄光玉讲这些人
他是讲得非常好的
他讲黄光玉是最好的
所以大家讲黄光玉那一期
至于讲政治
因为他毕竟没干过没从过证
而且他没有离开中国这么多年了
所以他很多的讲述他没法那么到位
但是你看王岐洲有个好处
就是我喜欢他这一点他错了他认
他不像很多人我明知道错了我还在那边
他错了他认
就是他的脾气我挺喜欢的
还有谁讲的
台湾动手吗
这个我回头专门讲一期吧
一两句说不清楚
下一屆李强接班吧,接班不了啊,那现在军队这种情况谁搞得定啊
李强21大肯定还是得那个啊
他肯定会,因为他59年了,下一期他严格上七上八下
他严格上已经过期了,他严格上应该退休
但是99%的可能性他会接着干
但是不会是接习近平
袁家軍什麼被袁家軍是航天系啊航天系啊
但整個航天系都完了呀啊
這次馬凱的女兒馬勒不是在中航產業基金基金嗎
那個出了事了
加上馬興瑞應該也是也是航天上的事
最後就造成這個現在整個航天系
當然了幹掉航天系還是靠馬斯克啊
馬斯克把這個航天系
把這個搞成一個非常神秘的事兒
載人航天覺得很高科技
馬克瑞
這個老馬同志把這個事兒搞得
讓大家覺得這個事兒
把中國的航天一下沒那麼
所以一下子讓他們的地位下降了
然後加上航天系的這個腐敗
兩個事兒造成了軍工的這個腐敗
把航天系滅掉了
一個這麼大的系給滅掉了
馬興瑞也沒戲了 邊緣化了
陳文青下一屆肯定接著幹
因為他時間還到了
他就是如果進步的話
還幹一屆政治局委員
連著幹一屆政治局委員的
但是會不會讓他接政法委書記
不好說只能說
現在因為還有兩年時間
因為決定這些東西是開會大半年
現在習主席還沒講呢
誰分析誰就是瞎說的
只能說有概率
因為陳文青他的政法委
他的二十大上陳文青最大的好消息
對他來說他接受了政法委書記進了
壞消息是他的政法委已經被肢解了
他的政法委是歷史上弱勢的政法委
比孟建柱比那個郭聲琨還要弱勢
為啥看啊你看
因為整個政法委最大的一頭是管公安部
公安部你陳文青沒有當
沒有當過公安部的這個領導
公安部這幫人根本聽不聽你的
而且王小洪
他把整個公安部洗了一遍了
全是王小洪的人
王小洪又是政法委的副書記
又是書記處書記
然後又跟老大這個關係
他就那麼強勢
所以你整個公安部你是管不了的
國安部是那個陳一欽跟老大
是老大原來的小秘書
原來他幹過政法委的秘書長
我政法委還熟
國安部陳一欽到了之後又洗了一圈
國安部也不聽他的
我一听他的就司法部可能
司法部权力多少大家知道
高法那个高姐
他都其实都协调不了多少
说陈文清
陈文清接的是一个比较弱势的这个政法委
但是即使这样
下届会不会让他在这干
也不好说
他只能说
我现在只能说一半的概率
另外一半的概率是什么呢
是王小洪连任
王小洪现在年龄超了吗
他延迟退休接政法委书记
这是从老习的角度来看
如果王小洪退休的話
公安部現在找不到合適的人能幹
因為公安部現在權力也很大
刀把子
那誰來接公安部長呢
你要么就讓王小洪接著操領幹
要么讓陳一新幹
陳一新幹陳一新也操領了
所以你這個東西就是斷代了
張玉卓
張玉卓國資委主任張玉卓
張玉卓沒戲
他的拍戲比較複雜也比較弱勢
他没有讲什么,讲什么,讲什么正,讲什么歪,我不知道,他你不用当真,你看多了,他是这么预测的,我原来有讲过他,他一般预测一个岗位,比如说社交层组织部长,我随便说一个岗位要空缺了,他就会先预测一个A,当组织部长,先发,过几天发组织部长,C,D,可能一共发四五个,最后其中一个人当了,他就另外发了一个,
另外的四条删了
你看我我这个这个预测对了吧
大家一去翻发现果然是对的
哎你真牛
因为大部分人不会都看了吗
大部分人其实都记住了他准
但是没有家人这么仔细去观察
他同时发了五六个
不知道他还四个选项
他是这种选项
跟那个骗子炒股的
就是骗人炒股的一样
在一个拉一个群里
然后告诉你我每天能预测涨停板
他就跟那个原理大家研究一下那个是一样的
那个群的大家一定要记住加一下电报群啊
我那个助手他那个电报啊有点问题
呃就是老是看不到大家加一下我的电报
如果他通不过
我的电报在我那个简介下边
it那个派带064好像是
大家我那个头像简介下边有我的电报
就telegram的号
大家加一下好不好
啊不要加我助手的电报了
加完之后呢
我把大家拉进群,大家有什么问题也可以跟我联系
可以讲讲李季奈吗?李季奈可以讲,李季奈的故事太多了
一会儿两会儿我找个机会吧,而且得放几期吧,把几期那个军队的人在一块吧
沈孝明一开始是江家的人,后来就跟这几个上海出来的人都有联系
沈東生兒子現在進去了,就是馬勒的,因為馬凱那個女兒的事情。南洋派現在還有三個正部級,陳希現在權力有所下降,但還是很大,因為在大的問題上,老大還會徵求他的意見。
沈東生兒子現在進去了,就是馬勒的,因為馬凱那個女兒的事情。南洋派現在還有三個正部級。
陈希现在权力有所下降但还是很大
因为在大的问题上老大还会征求他的意见
因为他毕竟他对组织系统的理解是最多的
而且他对很多人他熟啊
他学生多发觉的年轻人多
蔡奇你权力再大你现在第一你没有那么多人
就为人才没那么多
你人才库没那么大
另外蔡奇米處理的事太多了
你各種事都要處理
你每個事都不能出問題
你一個中辦主任都把人忙死了
你還兼著那個書記書帶頭處理中央書記
你哪有那麼多事琢磨人
那陳希天天那個他那個黨校有啥事
他天天就在研究人
你說他把這個事能不能研究透
老大一說一個事
一說一個事要什麼人
他馬上能想出來那個誰最合適
你找蔡奇去
蔡琪蔡琪她就说我问问那个我问问那个时部长
时部长说我问问房建发
而且这些年陈希也了解老大的用人思路
他知道老大一二三会怎么样
嗯这谁说的什么石鞠原
石鞠原这小伙子
呃基本上他的体系是学习我的
对不是我的小号
好多人问我石鞠原
小号他不是我的小号
但是他很多的知识,基本上大家听了之后就知道,很多东西都是从我这儿拿过去的,但是没关系,大家都为了传播正确的东西,他拿过去再传播给更多的人,这个没关系,他比那个叫孟德说直接抄袭的还不认,一个字一个字,一个字不敢拿就高尚多了,所以这种我不反对,当然你能提一下我名字,像大老王,我觉得更好,起码尊重版权嘛,
丁薛想要一二年以后的事,这个我会找,我会在,我最近就会那个,我助手剪,那个那个剪辑的那个朋友剪完了,我到时候就让他剪一期丁薛想要在以后的事,然后我这回只传到咱们会员群,就不发给,不发到那个那个群里了,因为,因为其他那些非会员呢,他们辨别力有限啊,
所以还是咱们会员的辨别
很多冷门人物我就发在咱们会员的这个视频里
大家对这种视频的频道怎么判断
我给大家讲一下
其实有三个标准
其實有三個準
一個就是如果你講過去的故事
就是你一定要有一些新鮮的史料
然後能總結出一些規律
讓大家不管是從政的人
還是對這個感興趣的人
都能夠知道中國官場的規律
知道中共運作的一些規律
而且這個規律要準確
所以呢,過去的事呢,你要如果講過去的事,老是講過去的事呢,你就要做到這樣子,你要有新的史料,你不能google一堆,好多人,你還有維基百科,我跟大家講好多人,你把那個什麼孟德說的東西,他講一個主題,你先去google一下,看一下維基百科,然後你會發現基本上是維基百科加上google,然後再加上最後幾分鐘自己的評論就是一個了。
这种东西就没有任何意义
是不是
第二个层面你判断这个频道呢
就是他讲现在的时事
最近刚发生的事情
他有没有
掌握真正
真正的一些内幕
他有没有一个正确的分析框架
他的分析呢能不能
解释过去的情况
能不能就是
就是矛盾的地方出多不多
有的时候十个点你解释了七个点
七個點有三個點矛盾
然後能不能預測未來
你看咱們講這個軍隊的那幾期
你現在從頭去看
三個月之前講軍隊的
現在是不是對現在的情況是一個完整的預測
而且你你你按照我的邏輯去理解之後
就會發現基本上就這麼回事
你看中少軍你用我的邏輯去弄完之後
就知道中少軍他不會說只會受到重用
不會被呃今天看到他現任國防大學政委了
你又覺得他被game over了
你就會你看到我的視頻
你又知道空军不断的受到重用
你看到为什么韩胜严他组织北京的阅兵大检
为什么空军的将领
你会看未来几年空军的政委就会受到很多重用
你看外交部就是一样
那个时候咱们预测的对不对
到现在你看我的框架解释了外交部
为什么让秦刚下
为什么把他放下
为什么你这个刘建超也得下
為什麼劉海星能上來
你按照這一切來理解
你能理解這一套東西
你的分析框架得能容納他
你看那個牛斯庫
大家經常有人把我跟牛斯庫來比
我覺得這我是一種侮辱
牛斯庫老師最近的兩期你看一看
他分析這個劉建昌下台
他覺得是王毅去挑戰習近平
他最近的這個兩期不斷著不息這個軍隊的
是是这个张又侠在挑战习近平
大家一大大翻拿个心来想一想牛思库老师
是牛思库老师又逗到我从来不评价这个同行
我说的是牛思库啊
啊牛思库这个老师
他你想想王毅和张又侠会挑战习近平吗
他们敢挑战习近平吗
你我的权力格局对宣传了解一下
他是不符合逻辑的呀
是不是你大家能理解
就是油管这帮观众他妈的辨别力太低了
所以大家才能这样子
所以你还有一个最高层次的什么油管是什么
是对未来的全面预测
这个预测不是完全靠内幕
是一套分析框架
那比如说21大
我的油管咱们的油管频道什么会火
就得过了21大
到21大之前我会系列的做预测
到时候我们预测的准确程度就会就会教育这些人
你说一千道一万,解释过去有一百种解释法
但是预测未来,这就是真正的水平
所以油管频道是总共是四个层级
第一层级的,胡编乱造的
啥也不懂在哪里瞎砍的
这个占现在占所有频道的90
再往上第二个层次,是用过去的故事来讲
讲道理来然后进行科普
他讲都是过去的故事
它是不會講實證的
再往上第三個台階是解釋實證的故事
能用完整的框架解釋現在最近發生的事情
最高的層次第四層樓
它是預測未來
對中共的預測未來而且預測的很準確
所以大家也不要問我跟這些有什麼比較
你去看一看
按照我這套邏輯
你去看一看他符不符合这些东西
你比如说那个频道叫什么
我刚上来的时候就是我也看过
这个可以说叫官场
官场你看他做得非常好
他的整个的
这个人对官场是有了解的
而且他最强的能力
能把一个过去的故事讲得非常好
然后他能提炼出一些大家能懂的
这个能懂的一些这个东西
让大家能懂得一些东西
而且他整個視頻剪的這個技巧是非常好的
我甚至也學習
我讓那個別的朋友也學習過
但是大家看官場這個朋友他的特點是什麼
就是他只能說過去
當然了
他說過去跟那些胡說八道的過去不一樣
他基本上是是按照真實的材料
搜集了然後去那個
而且他對這個過去分析的很透徹
故事講的很好
視頻講的很好
所以這個官場它整個的它是符合第二層樓
它能打90分的
你看我們講故事不如它
同樣一個故事就是它可以一個情節
它可以說五分鐘
對我來說可能就五個字
它像金庸一樣
我可能因為我這個人很懶得
很懶於講細節
我可能就五個字
像古龍一樣就完了
但是對實證的評述
就是像官場它這個頻道
他这个频道他这个朋友他的特点是什么
他又要找真实的史料
他不胡编乱造
然后他依赖于这个
所以他只能讲过去的故事
而且只能找过去的故事中材料比较多的
比如说木马达
比如说薄熙来的事情
比如说他最近又找到了那个刘云儿的事情
因为他找到了一本
那本书是讲那个的
比如说程伟高的故事
他找到了程若高的一本書
他就照著這個書
然後自己改編一下
他是這個情況
那為什麼他出的慢呢
不是因為他忙
那個是因為他的創的素材酷
沒有那麼多了
另外這官場這個朋友
他其實我覺得他挺好的
他在上個時代已經做了很多這種科普
他其實對高層政治
他對基層政治是瞭解的
他是不太瞭解的
所以他在體制內肯定
但是的位置不是很高
他是这么一个情况
但总体我对他非常肯定的
他讲故事这种情况
我应该向他多学习的
景田这个
景田这个回头又专门出一期
我专门出一期
大家等着看吧
这期这期我会用一个新的那个来
但是我很早就写好了
但是我没有出
哎就是你讲规矩啊
这个东西大家稍微去看一看就知道了啊
所以我我我
朱忠明,朱忠明我这个人还不太熟悉呢,回头我研究一下,老大女儿找机会吧,这个属于最敏感的问题,谢谢,谢谢徐李达爽,老大女儿我看看用什么形式吧,啊,因为这个属于,属于,属于,属于,属于,属于,属于,属于,属于,属于,
國安部密切關注的話題
最好別惹他們
富馬 富馬屬於胡說八道的水平
屬於胡說八道的
沈孝明 馮飛 劉曉表姐
那你選一個吧
這樣我下回頭我開一期視頻
现在省委书记和省长
每个人的背景大概讲
反正百分之七八十的咱们都非常了解
这一层级的就是做专门的视频不知道的
但是我就专门可以讲一讲
他们大概每个人怎么发展起来的
你像那个信长星
这个情况一般人不知道的
因为我跟他们正好中间有人熟
所以才了解这个东西
冯飞我也了解
冯飞是刘鹤的人
影历应该大概率能接场位,但接什么岗位不好讲。
咱们再聊到10点50吧,时间也不早了。
薄熙来,薄熙来他如果入场的话呢,所以我原来我的视频给大家仔细看,其实2012年,其实两个事件对中国影响非常大的。
其實當時大家現在老說
胡錦濤沒有掌握權力
一直被江澤民控制
但是事實上江澤民在2012年前後
胡錦濤已經打到了權力的頂峰
標誌的是幾個事件
一個薄熙來的事件
還有一個就是谷俊山的案件
還有幾個就是事件
回頭我會專門出一期
就是他們當時其實胡錦濤
已經接近拿下了最高權力
如果没有令计划的儿子的车祸的话
可能十八大的情况
可能就是团派至少进撒
然后各种情况
如果薄熙来也能进的话
其实对习近平是一种制约
所以民主的这种情况大家想
民主不是说台湾这个民进党就好
是因为国民党之外有了民进党
让民进党和国民党都不敢太坏了
如果台灣只有民進黨,一直在台上,它也會是一個超級大壞蛋
所以民主的特點就在於它有不同的派系、有不同的利益、有不同的想法進行博弈
最後得出來的結論,得出來一個往前走,這樣的話不會走向最壞的階段
所以民主只能保證不傳不沉,只能保證不出現最壞的局面,它沒法保證效率的局面
所以民主最大的特點是演化出不同的政治派系
現在中國就是啥大的情況呢
就是它一鼓獨大了
一鼓獨大造成的情況就沒有制衡了
薄熙來如果進了這個情況的話
他不會完全聽習的
加上團愛的幾個人在一塊
當然他跟薄熙來跟團愛也不在一塊
但是這樣的話呢
起碼要到他下台才能到19大末期才能坐穩
而且他根本是沒法連任的
這樣的話其實而且胡春華很可能起碼能接任一二把手接任一個
這樣的話如果這樣的話中國政治可能又延續了這個胡溫時期
李秉鈞李秉鈞沒有機會了
老大退老大還沒想呢
老大啥時候退他身體現在這麼好
现在他退,谁能搞定军队?谁来打台湾?
而且谁能接得出这一摊?李强接嘛,李强也超领了
所以现在老大下届肯定接着干
下届也很有希望,下届最多谢两个保留军委主席
这是最乐观的了
22大我说的是,22大他又接着干
或者是只担任军委主席,这二选一
21大,12大他也不会全退
但是这个退不退也没有什么根本区别
大家讲,为什么呢?
因为他只要活着就是习说了算
后边的人就只会延续他的路线
所以就是只要习活着
还是当前的路就变不了天
所以大家与其预测他什么时候退休
不如预测他能活到什么时候
只要他有一口气哪怕躺在床上不能说话
像老毛晚年那样
只要他一口气在那吊着
下面的人就不敢改弦更章
这个道路就改不了
姜敦涛
姜敦涛是余震升的人吧
他这些人你只要查都能查
余震升现在又没法庇护他了
陈金宁下一届会进中央啊
肯定进常务副总理比较客气
陈金宁是下一届60后的这些常委中能力最大
大家知道能力第二强的是谁吗
就是业务能力上,不谈这个处理关系的能力
张国清是第二聪明的,钱金宁第一
李淑蕾必定能进,大家看一下
但也不好说,李淑蕾
因为历史上,中宣部长近25年来
甚至近30年来,中宣部长进常委的
只有刘云山,刘云山当时接任了两个
当刘云山有情况是因为他接任了两任
担任了两任政治局委员
资历在那里了
当时刘云山也是检了个漏
刘云山是检漏才进的常委
当时李源潮跟汪洋都没进
所以刘云山检漏了
如果没有这个检漏他也进不了
所以刘云山进也是一个偶然事件
所以大家就想李淑蕾能不能进
但是也有一个可能
第一李淑蕾跟习是直接的关系
而且李淑磊是在意識形態政策水平上是現在活著的人中僅次於王滬寧的
王滬寧退休之後要不要安排一個進行理論創新的
如果老大說要安排,李淑磊肯定能進
如果沒有這方面安排,說你李淑磊再幹一屆政經委員
像劉穎珊那樣,你再幹一屆中共宣布部長吧
那也沒轍,你只能幹,這種概率也相當大
李淑磊接不了蔡奇
他是理论水平,他处理事务的能力不强的
李书吕我非常熟悉,打过几次交道
就当时李书吕上来我就在推特上说嘛
我说冯共马上就要接取写主席了
还有人质疑,为什么?为什么?你说为什么呢?
因为取写主席对中宣部长是个小人,又很铁
他们又问你怎么知道他们俩的关系呢?
你说我怎么知道的?我瞎编的吗?因为我见到了呀
你舒伟跟老大的关系密切呢,他不是感情上的密切,是一个游戏和工作上的密切。
所以你说熟吧,他是有直接联系的,他跟别人,但是你要说多么密切吧,也不至于。
所以这个事呢,第一,什么时候决定呢,开大会前半年,第二呢,是老大的一念之间。
你想想这个预测难度就非常大了
可上可不上 上有100个理由 下有100个理由
曹志强 曹志强是香港那个嘛
他的背景我没研究过 他们香港出了好几个人
出了两个省部级 他第三个副部级
出了香港的三个正部级
习办主任是蔡杰
哎,處理失誤的能力很簡單啊,大家你你拿同事哪幾個事讓不同的人處理一下,但這個能力大家都知道的,你比如那個誰啊,那個女總女副總理叫什麼?
你他為什麼沒有他當了兩屆政經委為什麼沒進常委,就是大家都知道他能力在那裡,那你看江派和團拜都認同他
那最后他为什么没没能进呢
那就是因为他大家就是不到他能力
毕竟进常委是要干活的呀
而且高层都知道中组部就是干这个的
中组部就是考核呀
有那个采访啊
所以刘远东当时他的能力大家都知道
你跟一个人
你要干过企业
你干过企业或者干过政府力呆过你就知道了
孙春兰是派系问题
孙春兰的能力是可以的
但是她的派系问题上不了
她始终没跟习走到一块
另外孙春兰的经济问题比较大
也是差点翻车的人
主任蔡奇堅韌得看一下
現在沒弄明白這個主意是臨時性的行為
就是有兩種可能蔡奇堅韌
第一種老習就是覺得為了提高這個重要率
中辦和中央書記處如果是合併起來的話
整個支效率會非常高
他可能想打造一個大的秘書處給他
這是一種可能性
如果是這種情況未來也是這麼堅韌的
未來也會一直堅下去
第二種可能就是孟祥峰他現在資歷不夠
如果安排一個別的政治局委員加制孟祥峰
如果蔡奇因為他是常委兼任這個東西
相當於孟祥峰留下了充分的發揮空間
這樣下屆孟祥峰就能兼任主任
然後政治局委員了
下屆就不會兼任這個崗位了
所以他具體什麼用意
咱們得看下屆才能知道他的用意
大概就这两种可能
五月散人啊
五月散人挺不错的
他散人是他的特长是社会评论
就对一个事件进行评论
他是也是比质的啊
他整个他的逻辑没有问题啊
逻辑没有问题
他对政治其实但是不是他的主业
他的主业应该是其他的社会问题
我觉得可以多听听
元朝也还可以
袁朝主要是疏呆子
袁朝是疏呆子类型的
他人情世故不行
比如说吧就是原来不是你下
原来团中央规定你下去不能大吃大喝吗
但是呢地方的人也不知道你啥风格
可能你上午办事中午就会安排丰盛一点
这种情况如果胡锦涛遇见了会怎么样的
胡锦涛会为了不饱和大家的面子
就先去吃饭然后呢走
他离开了就会让秘书呢给当地寄一部分钱
就说这个伙食费我来承担了吧
但是像李源潮就不会
李源潮呢就会不入桌
这样的话比如说你是团省委书记
啊那副省长来陪坐陪
那这个李源潮不入桌的话
这个副省长你的直线领导也会很尴尬
啊他就是属于一个
呃就是一个书呆子吧
人情事故上没处理好
另外呢他对自己呢
他佛教中的一些字呢
李源長沒貪透
就是比如說這個我呀
李源長始終沒有放棄這個我
那為什麼這個你看這些人
呃
當這個宗族部長的都是
撲了一幫朋友
呃拿了這麼多這麼多帽子
交交了這麼多朋友
只有他下台之後說
我當了這麼多當組織部長得罪了人
那為什麼呢
就是因為你沒有滿足大家的想法
你的水平太差
而且你把这个直线领导习主席的人嘛
你都不安排
他就那三四个人你不给安排
你自己的人你安排了一大堆
什么仇和什么朱善禄
什么那个湖南的书记姓什么的
这一大堆的问题
包括深圳王荣都是水平不大地的人
或者是这个的你安排了一大堆
你的四大金刚都是有问题的人
你安排两大金刚行不行
让系统书记的人杀两个
让陈希和那个雷锋上了行不行
那不就没那么多对你那么大意见了吗
是不是
所以没平衡好
刘洁刚才说了刘洁是马上这次推的
他跟浙江的那些老头们关系也不好
也挺好的
他是刘洁这次徐匡迪一个写信
徐匡迪快不行了
等刘洁后边看怎么弄吧
對,徐守勝,徐守勝
李秉鈞已經到頭了,因為李秉鈞是
我跟李秉鈞還算熟
李秉鈞他是朱鎔基的秘書
他的事能就用完了
在江西的時候,你看他解決幹州書記,江西省委副書記
他解決省長前進
所以他比較樂觀的話就是接任哪個省的書記就退休了
但是他的水平能力应该还不错
乡村振兴住村工作队和住村地区书记能不能在2026年撤回
这个真不清楚
这个得问一下宗主部的人
王志军是刘…
王志军你们看没看推特吗
王志軍劉鶴的人
王志軍非常老實 人非常純樸
原來我們吃飯
在三里河那邊都我倆在那個小飯館吃飯
他就非常連結 而且對業務非常熟悉
但是他也是那種
他很靦腆
就是那種很內修的人
你看他外表就以為是一個非常平庸的人
但其實他能力非常優秀
很內修的人
他對社會對政治有一套他自己的想法
杜曉剛啊杜曉剛你未准了
杜曉剛原來
呃中央國家機關公委副書記
屆委書記余桂林的秘書
你的簡歷是看不到這一塊的
因為他原來是是那個學聯的余桂林在
黨內這裡有很多朋友啊有很多朋友
杜曉剛早年就是他
但是杜曉剛這一年
在吳姓那塊估計也學會買官買官的
嗯
王小洪有希望
那就是破格嘛
但是就取决于这个赛道
有没有别人的接替他
如果是没法没法接替他
下边断档太严重
你比如说20大时候的外交系统
呃还有军队系统
那个王毅跟跟张又霞不就破格了吗
那现在政法系统如果王
如果王小洪不破格的话
誰來接他
這就是個問題
如果有人接
他就得到時候就退了
夏仙德
夏仙德人非常好
水平非常高
他原來是財政部預算處的
副司長和那個預算專員
就是也是花了很多年才解決的副部
他當時他偶然
於政生推薦了他
給他說了一句話吧
但是他在高層沒人
現在就是看何立峰能不能幫他
但他差不多了就這樣
老夏也非常清廉
能力非常強
典型的中共能力
而夏言德是一個社會活動家
他吃飯的話
中紀委一般請三桌
一屋一桌
他原來管中紀委的預算
很多人他都熟
預算處是天下
預算司是天下第一司
哎呀,十点五十九了,咱再聊一个问题得了,没事,咱们下次接着,接着那个吧,时间太久了,时间太久,大家可以到,到那个油管,就是那个评论区留言,油管不有那个贴吧吗,大家可以有没问完的问题,可以到那里去问。
然后我的电报账户我会
我写一下我的推特账户
我还得找一下
大家对直播有什么意见吗
给我留留
给我留点意见
然后改进
更什么有安排人,更什么我也不知道。
稍等一下,我查一下我的。
这是我的电报的Telegram的账户
AT PADDAT P064
这是一个奇怪的账户
我不知道为什么这么
PAIDAI 064
大家可以通过这个加我的那个
就是大家还是加一下电报到电报群里,我们有个小群,大家通过这个下一个Telegram加一下我,然后我把他拉进群,我在国内是干什么的,我都有大概还是一开始说的,大家关注好记得住这个老母鸡,老母鸡吃啥长大的,是喝口山泉水还是啥,其实都,其实都没关系,
但是我有很多朋友啊
大家看一下推特就知道了
然後有問題是就在油管
因為推特每天的信息太多了
我看不過來
它是油管的那個留言區
大家就單開寫著問我就行了
我回頭看的
謝謝達上的朋友謝謝謝謝
謝謝老闆
張小強是很厲害的
張夏強未來前景很厲害
你看他的履歷就知道了
張夏強後面有人推的
朱姬出來的吧
就是那個張夏強
直播頻率反正一兩週吧
一兩週一次吧
或者是有那個時事直播的時候
有突發的新聞的時候
我可能隨時就會播
大家
所以讓大家敬意一下電報群
我这样随时在群里关注
大家也可以关注我的推特
推特因为我发的东西跟油管不一样
大多是关于一些社会事件的一些评论
那个里面那个那个您在那里面发私信也可以
电报加不了吗
好多人加了,大家试一试
我收到了一些私信了,加不了大家可以研究一下,先把号码记住一下。
回头我在简介的地方更新一下这个。
大家希望看书的,我回头给大家推荐一些书。
因为大家没进群,所以我不知道大家第一个现在的基础情况怎么样,看过哪些书,另外也不知道大家的目的,有的人是为了从政,有的人是为了娱乐,有的人把这个当一个兴趣在研究,你有不同的目的和不同的基础,你这个需要了解的信息是不一样的。
你加我的号就行 大家
你加我的号
我把大家拉进这个群里
提刚没怎么做
然后简单的可能写了几句话
如果电报加不了的话
就那个不要用86的手机号加这个
ATT派带064前面加个ATT吧
加个那个QRA
电报是现在应该是相对比较安全的
因为比较关注隐私了
比较关注隐私
现在很多灰产行业都用这个嘛
当然咱们这也是光明正大的
但是在如果你人在国内大家听一点啊
我收到一些信息了
我现在没时间回
那个派带零六四前面一定加个AT
然后086的手机看这些朋友说要那个
我被你拉黑了
我没有拉黑哦
设置有问题
我也不大会用这些东西
都是别人帮我操作的
耿瀛啊
耿英當時犯錯誤了80年來
財產都被沒收了
他能安排啥
而且習這個人
他跟耿彪家族的關係
沒有想像的那麼密切
所以你看他兒子耿侯遠
也都是招搖撞騙
沒有多少實際的作用
二十七年會打台灣嗎?二十七年不會打的,二十七年現在不會打,是因為一個烏克蘭發生了,另外一個對這個軍隊反腐運動,但是大陸都在準備,大陸都在準備這個腐敗,就是打台灣。
等他覺得他現在不打,不是因為不想打,是因為他覺得現在打不贏,等他覺得能打贏的時候就會那個了。
505,看看情況吧,最多就混個副國級吧。