大家好，我们来
聊聊
最近收到最多私信的话题：
稳定币。
5月20日，
美国参议院通过了
关于稳定币“天才法案”的关键程序性投票。
不久之后，
香港通过了“稳定币法案”。 今年内，
欧盟、新加坡、英国、韩国等国家和地区
相继
推出了与稳定币
相关的监管立法草案
。 就连中国人民银行行长潘功生也在
6月份首次公开谈论了稳定币。
市场方面，
首个稳定币股票 Circle 上市，
其股价在不到一个月的时间内上涨了 750%。
特朗普家族控制的公司
也发行了自己的稳定币。
支付巨头如PayPal和Stripe、摩根大通
、花旗集团、高盛等，以及
包括京东、蚂蚁集团、小米等国内银行在内的多家公司，
已经率先涌入稳定币市场。
我相信很多人潜意识里可能认为
货币圈的概念
只是炒作
、赚钱的工具
，或者这一切都是美国的阴谋和
陷阱
。 但仔细想想，这么多国家和地区的政府
，这么多主流大公司都蜂拥而至。
他们不可能都是为了赚钱，
或者
明知这是个陷阱还贸然进入，
对吧？ 你觉得
大家为什么突然都涌进来了
？ 这种稳定币会是金融市场的未来吗？
让我们一次性了解一下
稳定币混乱的战场
。 在开始之前，我想说，
最近有人冒用“小林”这个名字
在社交媒体上创建了一个群组，
教大家如何投资。
甚至还有一些使用人工智能配音的，那
都是骗局！  ！
我们不会给每个人发送私信，
不会创建群组，也
不会教每个人如何投资
，但我们看到的每个人都是骗子！  ！
我们已经将
所见所闻，包括大家告诉我们的情况都报告了上报，
但这个骗子出现的速度
实在太快了，
所以我希望如果你看到了，也
能帮助我们举报，
但最重要的是
不要相信他！  ！
首先，
我们将讨论稳定币的特点以及
有关稳定币市场的一些基本信息。
如果你说
你只是想看看美国的想法
和其他国家的做法
，那么你可以直接跳到这个时间点。
稳定币
是一种加密货币。 与
比特币和以太坊一样，它们
都是建立在区块链上的，
但最大的区别在于
它们的稳定性。
它们中的大多数都与美元1:1挂钩。
目前，每家私营公司都
可以发行自己的稳定币。
例如，市值最大的稳定币
叫做 Tether USDT。
它由一家名为Tether的公司发行。
你可以用一美元去寻找 Tether
，Tether 会从你手中拿走这一美元，
并在区块链上创建一个
价值一美元的 Tether，
并将其放入你的钱包中。
当你获得这种代币后，
它可以在加密
货币世界的大多数链上自由流通
，你可以用它来支付、
交易、投资等等。
让我们更深入地思考一下。
Tether 为何能
保证 USDT 价格稳定在 1 美元？
为什么
比特币不像其他货币那样受欢迎呢？比特币
如此受欢迎的原因在于，
它保证
我可以同时发行一枚价值一美元的比特币，
也可以同时兑换一枚价值一美元的比特币。
也就是说，它的买入价是一美元，
卖出价也是一美元
，而且数量没有限制
。 这样一来
，一旦市场价格高于一美元
，你就可以从 Tether 购买，
然后在市场上出售。
如果市场价格低于 1 美元，
你可以从市场上买入，
然后卖给 Tether。
这样一来
，市场就会自动将价格锁定
在一美元左右。
Tether 如何保证
无限次赎回？
因为它发行的每一枚硬币都
需要至少一美元的储蓄作为担保。
这有点像美联储早期发行美元时的情况，美元
必须有黄金作为支撑
。 这种稳定币
实际上是由美元支持的，
并且100%有保障。
例如，如果你查看 Tether 的第一季度报告，就会发现
它当时共发行了 1436.8 亿枚 Tether 代币
，其储备资产
为 1492.7 亿美元。
你看，它仍然比其他国家富有56亿
。 所以
你发现
你甚至不需要了解什么是区块链
加密货币
，它实际上有点像一家游戏公司
发行自己的游戏币和Q币
，然后使用抵押资产
来保证游戏币的价值。
当然
，实际上存在去中心化的抵押稳定币
，也存在完全由算法维护的稳定币
，但这些稳定币的交易量
并不大
。
目前，最重要的两种稳定币分别
是 Tether（
约占 60%）
和 USDC（
由 Circle 发行，刚刚上市，
约占 24%）。
这两种就是我们刚才讨论的稳定币，
它们由公司发行和担保
。 而这一次，各国出台的各种法律法规
主要针对的是稳定币。
你不觉得这很讽刺吗？
尽管区块链的概念是去中心化
，但基于区块链的稳定币的主流
仍然依赖于机构发行的这种中心化模型
。
我告诉你，
这些发行稳定币的公司的利润率简直
吓人。
Tether去年的利润为
130亿美元
，而其人均
员工数仅略高于100人
。 利润超过1亿美元
。 这些稳定币发行公司是如何
盈利的？
其实很简单。
当他们发行稳定币时，
你难道不应该给他们一美元吗？
他们主要依靠这笔美元投资带来的利息。
当然，他们通常会投资于
非常稳定的短期国债
或隔夜逆回购，
但你认为目前美国的利率非常高，
因此他们可以获得的利息
非常可观。
例如，Tether
已发行了价值 1500 亿美元的 Tether。
我们按 4% 的利率来计算，
那就是每年 60 亿美元。
我估计，
如果
一家公司几年前发行日元稳定币，
它很可能会破产。
而另一家稳定币发行巨头 Circle 的
发展速度也如此之快。
事实上，它高度依赖交易所。
2024 年的利息收入为 16.8 亿美元
，但其中超过 10 亿美元
将分配给交易所
。 然后，交易所将自掏腰包提供补贴
、奖励和回报，
以吸引用户。
例如，用户可以在其中存入 USDC
。 除了正常的年化收入外，
该平台还将补贴部分奖励。
你认为这种利益链
有点像信用卡的激励机制吗
？ 哦，这有点跑题了。
我们来谈谈
为什么这么多人
对稳定币感兴趣，
并且认为它们非常重要。
主要原因是
它不仅可以用作加密货币领域的货币，而且
在一些现实经济交易中也具有明显的优势。
首先，它非常方便，这一点
与跨境汇款相比尤其明显。 对于金额较小的货币，
通过银行进行传统跨境汇款的平均手续费
超过 5%
，并且可能需要几天时间。
但稳定币都
在区块链上，因此
不存在跨境交易
、汇率转换、
银行连接、
SWIFT 等问题，
资金几分钟内即可到账，
手续费也低得多
。 同时，它也是私密的。
这就像
在游戏世界里交易游戏币一样。
你可能只知道
对方叫“九亿少女之梦”，
但你不知道对方就是隔壁的王先生。
当然，
加密货币世界和游戏世界的区别在于，
区块链上的所有账本都是公开的。
所以你不仅可以看到你和他之间的交易，
还可以看到这个“九亿少女的梦想”。
我昨天刚给“悲伤的眼泪”转了120个金币
，上个月也从“孤独的张无忌”那里收到了32个金币，等等。
总之，一切都是公开的。
事实上，这种便利性和隐私性
是所有加密货币的优势
。 这就是为什么当时人人都支持比特币的原因。
但与此同时，
稳定币
弥补了比特币最大的缺陷。 它
稳定、
方便、
私密
且可靠。
仅从这三个优点来看，
它难道不是一种理想的交易货币吗？
因此，尽管稳定币
仍处于非常早期的阶段
，但它们已经吸引了大量
需要这三个特征的经济活动。
我想大家都能猜到，第一个
就是黑市。
很多人以前都用比特币洗钱，
他们可能觉得比特币不够稳定。
既然稳定币已经弥补了这一缺陷，
它们自然会受到大量地下交易的青睐
。 或许“悲伤的眼泪”和
“孤独的张无忌”
在幕后进行着一些不为人知的活动，
很难说。
另一个例子
就是我们刚才提到的跨境支付
。 大约一年半前，
稳定币的跨境支付应用
几乎为零，
但现在已经
达到每月约 500 亿美元，
并且仍在以
每月 20%-30% 的惊人速度增长。 全球跨境支付市场规模
约为每年200万亿美元。
你看，天花板还挺高的。
这就是为什么
像亚马逊、沃尔玛和京东这样的巨头
，它们参与跨境支付，
似乎
与加密货币没有任何关系，却
站在稳定币布局的最前沿。
目前另一个主要应用
是，在通货膨胀率高的国家，
它实际上有点像
使用数字美元。
例如，
2022 年之后，
阿根廷、尼日利亚、巴西和土耳其的人民
可以说正在遭受
本国货币快速贬值的困扰。
当我们的国家
受到严格的外汇管制困扰时，我们应该怎么办
？
这些国家的人们
已经开始大规模地使用稳定币
进行交易和支付
。 最初，这些国家政府的第一反应
肯定是禁止和限制它们。
然而，由于人们对稳定币的需求
太过强烈，
他们无法阻止，
于是他们干脆来了个180度大转弯，
成为积极支持稳定币的先行者。
与其让这么多资金流入黑市，
我不如顺应潮流，接受
稳定币。
例如，巴西已经直接启动了一项试点计划，
将稳定币连接到
巴西官方支付系统 PIX。
在阿根廷，
你也可以合法地使用稳定币支付房租
等费用。
目前，
全球稳定币总量
超过2500亿枚。 美元
在五年内升值了20多倍。
尽管其总市值
仍无法与比特币超过 2 万亿美元的市值相提并论，但
它只有比特币市值的约 1/8
。 事实上，
如果我们看一下交易量，
稳定币的交易量已经超过了比特币。
这也间接证实了
其非常强的货币属性。
2024年，稳定币的交易量
将达到27.6万亿美元。
虽然这项技术仍处于起步阶段
，但其交易量
已超过
Visa 和 Mastercard 在 2024 年的总支付额。
由此可见，它的潜力不容低估。
刚才为了快速介绍它的发展历程，
我们主要谈了它的一些积极特点。
目前，它
仍然存在许多风险和问题。
它具有极强的投机属性，
并且与洗钱有关。 固定汇率制下的货币偶尔
可能会出现重大崩溃
或欺诈事件
，这自然会让人们对其留下不好的印象。
这其实就是大多数国家官员一直
不太喜欢稳定币的原因。
但事实上，部分原因
是各国缺乏明确的监管
和模糊的法律，
你不知道什么是合法合规的。
红线在哪里？
因此，大多数跨国公司
和大多数经济活动
不敢涉足这一领域，
这也导致许多加密货币参与者
从事洗钱和
投机活动。
这就是为什么各国近期出台的法律，
无论多么严格，
对稳定币乃至整个货币体系来说都是一个巨大的利好。
至于为什么
各国最近突然开始立法？
其实，这与
大国之间的博弈和货币博弈有关。
主要驱动力自然是
美国。
我们先来看看
特朗普自今年上任以来在加密货币方面采取的一些主要举措
。 今年1月，特朗普一上任就
立即签署了一项
名为
“加强美国在数字金融技术领域的领导地位”的行政命令。
你看，
这个名字非常直白，
而对数字美元的禁令
基本上
为加密货币定下了基调。
我完全支持。
同样在1月份，
特朗普发行了自己的$TRUMP硬币，
其中80%
由特朗普的公司控制。
这不是稳定币。
它就像比特币一样，价格会波动。 它
一度涨到超过 80 美元。
总市值曾高达600亿美元
，但现在已经跌至不足10美元。
几天后，
特朗普的妻子也发行了自己的货币，
他的儿子也发行了自己的货币。
今年 3 月，特朗普宣布，
政府此前没收的比特币
将被列为“美国战略加密储备”，
不得随意出售。
之后，特朗普的关联公司
发行了以1美元为基准的稳定货币。
最初规模也很小，
大约1亿美元。
因此，5月1日，这一数字突然增长了十倍多，
达到22亿美元。 这
是怎么回事？
因为阿布扎比来了，
阿布扎比投资局
投资了20亿美元。
说实话，
美国总统可以发行自己的货币。
虽然我对美国法律了解不多
，但我仍然对这种行为感到惊讶，
但很明显存在利益冲突。
关键是什么？
市场反应似乎还可以。 可以看出，
大家似乎都相当接受
特朗普的行为。
当然。
“天才法案”
对稳定币市场产生了重大影响。
它被称为天才法案
，不是因为
特朗普认为它很天才，而是
因为它的缩写是 GENIUS。 这
是美国一项关于稳定币的立法提案。 该法案
于 6 月 17 日在参议院以高票通过，
但尚未在众议院通过，
因此目前仍只是草案。
这份草案不像那份长达 1000 多页的《
宏伟法案》那样荒谬可笑
。
总共只有 20 到 30 页
，所以我可以大致浏览一下
它的核心内容。
它们大多数都相当标准化。
事实上，这种情况并非只发生在美国。
其他大多数国家的法律也
大同小异。
让我简要概括一下。
可能存在以下几点。
首先，就资质而言，
发行稳定币的公司
必须持有许可证。
谁可以发行，谁不可以发行，
由我们的政府决定。
但
最终，究竟是州政府还是联邦政府拥有最终决定权
？ 目前仍在讨论中
。 至于监管方面，
已经规定了
哪些机构负责，
所以你不需要知道。
此外，就储备资产而言，
它要求所有发行的稳定币都
必须有高质量的资产作为储备
，例如短期国债
和隔夜逆回购。 这些证券流动性非常好
，但不能用作抵押品。
这些储备资产在
偿还债务时具有最高优先级。
例如，如果发行稳定币的公司破产，
你不能先用这些储备金偿还债务，
你必须先把它们交给稳定币的持有者
。 此外，
还有一些风险管理要求、
信息披露要求、
反洗钱要求等等。
说实话，
在银行工作久了，
你对这些要求都很熟悉了。
这是一套非常标准的三件套家具。
但是，与银行监管相比
，其对储备资产的要求显然更为严格。
你需要100%的储备金。
毕竟，这些公司
实际上有点像发行货币。 你
可以想象，银行在合规方面需要投入大量精力，而
加密货币行业的公司在合规方面则需要投入更多
精力
。 我们来谈谈合规性。
什么是“合规性”？
这意味着如何遵守各个国家的法律法规
，例如各种许可证审核要求、
反洗钱要求、
技术安全要求、
储备资产要求等。
现在，所有国家都必须先出台这些“法规”，然后才能
遵守。
例如，尽管 Tether
目前拥有最大的市场规模，但由于信息披露不足，
它可能会被迫退出美国市场，
并且由于不合规，它可能会在维尔京群岛
而不是美国注册。 事实上，
合规性
不仅对稳定币发行方至关重要，
对这些加密货币交易所来说也同样重要。
由于早期市场的各种监管措施并不
完善，可以说交易平台发展迅猛。
过去两年，
随着监管规范的制定，
实际上给各大交易所带来了一波整顿浪潮。
例如，美国有
一家名为 OKX 的大型加密货币交易所
，
今年 2 月刚刚与司法部达成和解，
支付了 8400 万美元的罚款
，并直接放弃了 4.2 亿美元的收入。
后来，由于发现有非法组织
利用 Web3 钱包链交易洗钱，
该公司于 3 月份主动关闭了 Web3 钱包的链上交易
。 你认为他
今年因为合规问题遭受了重大损失吗
？ 事实上，
他也看到了遵守规定的重要性，
所以他只是顺从了监管，并
主动缴纳罚款，与美国司法部达成和解。
Web3钱包链交易
也被主动关闭。
我的意思是，嘿，
欧洲和美国的监管机构，
你们看，我们重视合规
和安全，
我们表现出色，
是一个遵守法律的优秀交易所
。 与此同时，
虽然监管机构没有要求交易所提供储备金
，但它也像
发行稳定币的公司一样，发布了 100% 储备金证明报告。 该报告
将从2022年底开始每月发布。
用户还可以查看
他们的资金是否
由1:1的实际储备金支持。
简而言之，它非常活跃，
这也帮助他们
在美国、欧盟、新加坡、迪拜和其他地区成功获得了许可证，
以满足监管要求。这
确实会给加密货币公司带来巨大的初始成本
，但从长远来看，
它将
对用户信任和监管机构信任都带来巨大的好处。
几天前有传言称，
OKX正在考虑在美国股市上市。
现在看来，
它之前费了那么多周折
，支付罚款
并关闭钱包链交易，就更有道理了。
嘿，让我告诉你，
在美国股市上市
在加密货币圈子里实际上有着非常特殊的意义，
因为对他们来说，
这相当于获得了
美国市场的一份非常强有力的合规证书。
说实话，
这些加密货币公司其实并不缺钱。 他们
缺乏的是信用
和证书。
这是他们从在美国股市上市中获得的最大好处。
无论是对用户、投资者
、合作伙伴
，甚至是监管机构而言，
它都具有非常大的信用加分项。
这就是为什么
Coinbase 一直是加密
货币合规方面的优秀学员，
包括刚刚上市的 Circle，并且
在合规方面做得最多、最全面。
事实上，这帮助他们
率先占领了美国的大部分市场
。 那么，
美国为何如此积极地推广稳定币呢？
总而言之，
它有三个主要目的：
一是维持甚至加强美元的地位；
二是增加对美国国债的需求；
三是夺取加密货币领域的地位。
当然，也有人说应该还有另一点
。 特朗普本人也想赚钱。
你看，他发行了那么多硬币。
他只是想这么做，对吧？
我们对此不予置评。
我们先主要讨论前面提到的三点。
首先，要巩固美元的地位
。 美国财政部长贝桑特
在3月份明确表示，
特朗普政府将使用稳定币
来维持美元的主导地位。
我们之前已经多次提到过这一点。
近年来，尤其是在特朗普上任之后，
许多国家
乃至整个市场都
在非常缓慢地去美元化。
这绝对是美国政府不愿看到的景象。
至于稳定币，
虽然它可以与任何东西挂钩，例如
欧元、稳定币
和离岸货币。有人民币稳定币和
黄金稳定币
，但实际上，
99% 的市场仍然是美元稳定币。
短期来看，推广稳定币
就相当于推广美元，对吧？
虽然稳定币的交易是在链上进行的
，但其背后的抵押品都是美元
，并且与美元汇率挂钩
。 让我们做一个稍微极端的假设。
例如，哈萨克斯坦、
土耳其、尼日利亚和阿根廷
都使用稳定币进行美元交易。
那样的话，这些国家印发的里拉、奈拉和比索
就没人会用了
，它们设定的利率也​​就毫无意义了。 这基本上相当于这些国家使用美元，
完全美元化。
因此，如果美元稳定币
在非美元国家得到广泛使用，
这必将提升美元的应用范围
和国际地位
。 这很容易理解。
那么，其目的是
为了刺激对美国国债的需求。
想想看，
由于大多数稳定币都与美元挂钩，
它们背后 60% 的储备资产
现在都是短期国债。
立法之后，可能还会有更多。
例如，Tether
是最大的稳定币发行方。
2024年，美国国债净购买额为331亿美元。
这是去年全球第七大美国国债买家。
本森特在听证会上还表示，
到 2028 年，
稳定币的规模可能会增长八倍，
而对短期美国国债的需求
可能会超过 1 万亿美元。
你看，美国国债担心没人会买它们。
这难道不好吗？ 大家都多次提到这一点，
因为他的逻辑链
非常合乎逻辑和
合理。
然而，我个人认为，
这并不是美国如此急于
推出稳定币法案的主要原因。
当然，这纯属我个人观点。
你可以听听我的想法。
首先，对这些美国债券的需求
并不是全新的需求
，但这并不是最关键的一点
。 更关键的一点是国债的期限。
人们经常说
Tether 是最大的国债持有者，以及
它购买了多少美国国债。 最需要关注的是其持有的国债
，但对于美国债券而言，
期限非常重要。
这些稳定币持有的国债大多
是期限在
3 个月以内的超短期国债。 例如，
日本和中国人民银行用外汇储备购买的国债
是期限为 3 至 30 年的中长期国债。
这两个概念完全不同。
有过交易经验的朋友应该知道，
3个月期国债和10年期国债之间存在本质区别
。 对于这种超短期利率而言
，实际上
起决定性作用的并非市场需求。
是谁？ 美国
联邦储备系统。
美联储只需将利率下调25个基点即可。 这
比疯狂地用 10 个 Tether 购买 3 个月的短期国债更有用
。
这部分内容略有省略。
我没有详细说明。
总之，
美国政府并不担心出售
这些超短期国债。 它担心的是长期国债。
我们之前讨论过海湖庄园协议。
米兰不是也建议
其他国家可以
用长期
甚至超长期国债来替代这些短期国债吗
？ 我不在乎
你买的是短期
债券。 最好用长期使用的替代品来替换它们
。 简而言之，如果说美国花费了大量时间和精力
紧急推出这样一套加密货币法案，
以促进整个加密货币世界的发展，那么
这带来了巨大的不确定性
。 这是因为
三年内短期国债的需求增加了 1 万亿美元
。 我对此表示怀疑。
对国债需求的增加当然是一件好事
，但我认为
这远非美国最重要和最根本的目标。
另外两点
更为重要。 我们来看第三点，那
就是争夺在加密货币领域发言的权利。
此前，
美国主要关注的是加密货币。
观察之后，它发现
经过这么多年
，
加密货币世界似乎并非昙花一现。
它的需求持续增长，其
理念也在不断更新。
甚至有迹象表明，传统金融体系正面临挑战。
既然我无法压制它
，不如接受它，
并在
立法和规范方面发挥带头作用。
事实上，
支持稳定货币立法的不仅是美国，还有许多其他国家和地区
。 美国并非第一个设定
这一目标的国家。
你可以看到，欧洲、新加坡和香港都已经
推出了稳定币草案
。 像瑞士这样的中东国家
一直非常支持区块链技术。
所以我们不能说美国正试图领先。 我们
只能说，它正在努力不落后，
不在这个加密货币世界的新战场上失去其作为全球储备货币的地位，
对吧？ 我们只能加快立法进程。
现在我们来谈谈中国。
我们知道
中国大陆一直禁止加密货币。
目前的主要推动力是
数字人民币
，但这种数字人民币
与稳定币仍然有很大不同。
嗯，我们
有机会再谈这件事。
毕竟，美国想要在稳定币领域占据主导地位，
而中国肯定害怕错过这趟列车，
也想
在海外新市场努力发展。 人民币的声音，
所以现在主要是在香港
试点稳定币。  RMB稳定币
采用了这种双轨制系统。
香港于今年5月推出了“稳定币法案”
，该法案将于8月1日生效。
该法案一经推出，
稳定币概念股便疯狂上涨，涨幅
至少达到70%。 可以看出，市场
对香港稳定币市场非常乐观
。
当然，香港推广的稳定币
不是美元稳定币，而是
港元稳定币。
与此同时，该公司还计划推出
境外人民币稳定币试点项目。
这项法规的内容和概念
实际上与我们刚才在美国讨论的那项法规类似。
我们来谈谈一些区别。
首先，香港的做法
被称为“沙盒”
，即在一个隔离且
完全可控的监管环境中进行试点
。  2024 年 7 月，他
宣布了三名“沙盒”参与者的许可证。
可以说，这三人是
香港稳定币圈的首批参与者。
这些许可证由
京东金链、元币创新
以及包括渣打银行在内的联盟获得。
京东币链显然是京东的，
其背后的托管银行是天行银行。
天兴银行的两大股东是谁？
小米和富途。
第二轮元币创新
主要由一些货币圈资本支持。
第三个联盟
主要由一些香港资本组成。 还有
一位玩家
虽然还不是“沙盒”的参与者，
但他一直渴望
成为下一批许可证的获得者。
那是蚂蚁集团。
所以你看，
香港稳定币条例尚未生效，
但该牌照的竞争已经开始。
此外，香港还有另一个特点，那
就是它显然会更加重视跨境支付。
例如，香港
经济贸易管理局和中国人民银行
联合推出了跨境支付通行证，该通行证于
6月22日正式上线。
它大致实现了
内地与香港之间的点对点直接连接，
无需经过特别复杂的跨境交易
。 这样一来，资金流动就能更加顺畅，
跨境支付也能更加便捷。虽然富通
没有采用区块链技术
，但它也使用了分布式账本技术
和稳定币。 数字人民币的兼容性非常高，
因此市场普遍认为，
这是未来
推动人民币稳定币国际化的重要途径
。 欧盟
于2023年通过了加密资产监管法案（MiCA）。
新加坡金融服务管理局也
于2023年发布了稳定币监管框架。
这两个国家很早就发布了正式的监管法规
。
总的来说，
为了便于大家理解，我将简单地对
各个国家对稳定币的态度进行分类。
第一种是活跃且开放的类型。
典型例子包括新加坡、香港和阿拉伯联合酋长国
。 尤其是阿联酋，
它一直处于货币领域的前沿。
感觉在其他地方做某些事情必须有所限制
，
但在阿联酋，只要不被禁止，
你就可以尝试
所有主要的货币兑换公司。
欢迎你来我家一起玩耍
、一起创业。
我几乎都不收税。
香港和新加坡
都是重要的全球金融中心和贸易中心。
他们仍在争夺亚洲顶级金融兄弟的地位。
当然，在加密货币领域
这条新道路上，没有人想落后
。 稳定币的竞争已经开始。
上个月，新加坡《
2022 年金融服务和市场法》
正式生效
，该法明确规定，
在新加坡注册
并向海外客户
提供数字代币服务的实体
必须先获得许可证才能运营。
第二类，
我称之为谨慎包容型，
主要包括美国和
欧盟。 尽管欧盟很早就提出了这项监管法案
，但可以说其态度非常谨慎
，甚至比美国还要谨慎。
例如，其《货币与货币事务管理条例》（MiCA）
禁止收取代币赎回费，
禁止稳定币支付利息
，并严格限制每日交易量等。
原因是这些稳定币
会对
金融稳定支付系统的平稳运行、货币政策传导或货币主权构成风险。
总之，目前仍存在诸多限制，
尤其是禁止稳定币支付利息，这一点
相当严苛。 现在许多稳定币平台
开始吸引用户支付
稳定币利息，
这有点像加密货币领域的存款。
但如果
欧盟规定稳定币不得支付利息，
这实际上会大大降低稳定币的吸引力
。 言下之意是，
如果我不禁止它，你就没事。
别跟我讲
金融圈里那些装腔作势的东西。
可以看出，欧洲人对稳定币的态度
是谨慎的，但略带排斥和
保守
。 事实上，在 2021 年之前，
韩国
对加密货币也相当反感
，尤其是 2022 年崩盘的 Luna 币，
其总部设在韩国。
这导致韩国投资者
损失超过40亿美元。
此后，韩国出台的各项法律法规
往往较为严格。
千万别让类似的事情再次发生。
尽管管控非常严格
，但韩国的私人加密货币市场
仍然非常火爆，
尤其是在新任总统李在明上任之后。 很
明显，他
对稳定币和数字资产比较友好
。 他在竞选宣言中表示，
韩元稳定币是被允许的。
韩国也
于6月提出了《数字资产基本法》。
事实上，许多国家对
稳定币的态度与韩国类似。
在过去一年里，
他们的态度从谨慎转变为接受，
甚至拥抱
。 第三类是明确的限制。
最典型的例子是中国大陆。
此外
，孟加拉国和阿富汗也是。 让
我再详细解释一下。
虽然我们今天主要谈论的是稳定币
，但每个国家想要推广的
不仅仅是稳定币
，而是“代币化”
，这涉及
到区块链中最近非常流行的一个概念，称为 RWA
Real World Assets，
字面意思是“现实世界的资产”。
不要搞混了。 这
并不复杂。
实际上，它是将
现实世界中的一些资产数字化并
放到区块链上。
例如，如果我在现实世界中拥有一套房子，
我可以把它放到区块链上。
要构建相应的
映射资产（
RWA），
可以将企业发行的债务放在链上，
可以将知识产权放在链上
，这样就无法在链上篡改。
交易也是公开透明的
，你甚至可以挂载一些智能合约等等。
你看，这种稳定币
实际上是一种RWA。
它把现实世界中的美元放到了
链条上。
今年 3 月，贝莱德与 Securitize
联合在区块链上
推出了一只名为 BUIDL 的美元货币基金
。
这是为了将投资基金引入该产业链。
你用稳定币进行投资，
然后
定期获得更多稳定币作为回报。
说实话，
我也知道
区块链上有很多金融游戏，
设立这样的投资基金并不罕见。
关键在于，发行该基金的不是一家不知名的公司
。
这是贝莱德，
全球最大的资产管理公司，
目前该基金的规模
已达到29亿美元。
说实话，我仍然感到惊讶，
一家主流金融公司
能够如此迅速、
如此成功地以
如此大的规模进入市场。
在中国，蚂蚁集团
也在积极研究和推广RWA，并
积极参与
香港的Ensemble沙箱项目。 它
已开发出用于充电桩的 RWA、
用于光伏发电厂的 RWA 和
用于电池换电站的 RWA。
这样一来，
这些项目就可以在区块链上进行融资，
每个人都可以在
区块链上投资RWA。  RWA
尤其被香港和新加坡视为
加密货币领域中一个非常有前途的领域。
当然
，它也是稳定币的主要战场之一
。 稳定币
也在快速发展。
例如，
OKX不久前推出了一款名为OKX的产品。  Pay 的功能
是让两个人可以使用 APP
扫描对方的二维码，
实时转账，
就像支付宝一样
，但它转账的是稳定币。 然后，您
可以像管理余额宝一样，将这种稳定币的余额存入您的钱包
并在您的账户中进行管理
。
随后，PayPal 和 Stripe 等在线支付巨头
也已将稳定币
纳入其支付系统
。
事实上，你现在应该明白
为什么各国的大公司
最近都开始加入稳定币大战了
。 我认为
这是一种全球版的
“打不过就加入”的理念。
大多数国家的大多数公司和政府一开始
可能会拒绝
和抵制。
毕竟，他们中的大多数都是
原有市场体系的既得利益者。
但当
他们中的一些人逐渐意识到这种趋势
在短期内似乎不可逆转时，
如果他们无法战胜它，他们该怎么办
？ 然后我将加入队伍，
冲到前面去。
越多的人转向并涌入稳定币市场，其
发展势头就会越强劲。
事实上，面对这一大趋势，
每个人都想为自己的利益而战。
你认为美国
想利用稳定币
来巩固美元的地位吗？ 是的
。
其他国家和地区是否也
想
通过稳定币来占据有利地位？ 是的
。
特朗普本人是否想从加密货币中获利？
是的，
货币领域的公司都想从加密货币中获利。 稳定币能通过
加密货币赚钱吗？
等等。
虽然每个人的目标各不相同
，但从实践的角度来看，
他们都在推动稳定币市场的发展
，促进加密货币市场的改进和发展。
这实际上与某些热点地区非常相似。
例如，大家都争相投资人工智能
和机器人。
但是，稳定币的发展趋势
也
涉及到各国
政府、监管机构
和中央银行的参与，对吧？ 这是一场全球混战。
至于
各国的具体策略及其立法目的，
我们仅作了简要分析。
说实话，我认为大多数政府还
没有找到解决办法。 不要以为
参与各国稳定币立法讨论的人都是
加密货币专家。
专家并不多。
美国国会中，有多少年满 50 岁的参议员
能够真正理解稳定币
和加密货币？
他们必须就
这项关键的稳定币法案进行投票。
他们中的大多数人会采取循序渐进的方法
。 如果稳定币被大规模使用，
会对现有的金融体系产生什么影响？
我们认为
稳定币的兴起
包含了去中心化金融，
它本质上绕过了金融中介和
支付公司。
有一个术语叫做“金融脱媒”，
所以银行也很紧张，
支付公司也很紧张。
他们只能冲到最前面。
摩根大通首席执行官杰米·戴蒙表示，
2023年，人们仍然认为
比特币是一场巨大的骗局。
最近，他们发行了自己的摩根硬币。
预计到 2025 年底，
欧美主要银行和金融科技公司
将推出自己的稳定币。
事实上，
监管机构
要求稳定币发行方拥有 100% 的储备金。
理论上，这笔钱的大部分
会回流到银行系统，
因此理论上，
流出银行系统的资金量应该不会很多，
但问题出在哪里呢？
它将失去大量灵活资金
和贷款能力
，因此其利益肯定会受到极大损害。
与此同时，
它还会削弱银行与整个经济的联系。
对银行自身利益的损害
可能并非每个人都在意，
但银行与整个经济联系的削弱
则更加棘手，
因为中央银行，也就是中央银行
，是通过银行系统来调节货币政策的。
这种联系的减弱
将导致中央银行
货币政策有效性的降低。 至于谁来监管加密货币领域的货币政策、
稳定币的流通速度以及
稳定币的信用规模，
这实际上是一个更大、更重要的问题。
事实上，许多国家的监管机构
现在都在刻意回避这个问题。
你看，美国将
稳定币定义为支付稳定币，
这意味着你主要用它们来支付，
很少用它们来储蓄
、投资
或融资。
不仅仅是美国。
我们已经看到，所有国家的情况都类似
，基本上禁止
或极其严格地限制稳定币支付利率
，更不用说借贷了。
你看，这实际上是在刻意回避
稳定币利率的问题。
我们只能一步一步来。
稳定币
真的很有意思。
我确信我不可能
在
一个视频里就把这件事说清楚，但我希望通过这些内容，大家
至少能意识到事情并没有那么简单。
它造成了很多严重的交通事故。
它造成了不同国家
不同货币之间的冲突
，传统金融体系与加密交易体系之间的冲突，
私营企业与官方监管机构和中央银行之间的冲突
，以及稳定与创新之间的冲突。
尽管这项创新风险很大
，但许多国家和地区仍然
积极接受它
。 说实话，我仍然非常兴奋，
想看看
所谓的 Web3 世界会发展成什么样的形式
来颠覆我们的认知。