大家好，我們
來聊聊
最近收到最多私訊的話題：
穩定幣。
5月20日，
美國參議院通過了
關於穩定幣「天才法案」的關鍵程序性投票。
不久之後，
香港通過了「穩定幣法案」。今年內，
歐盟、新加坡、英國、韓國等國家和地區
相繼
推出了與穩定幣
相關的監管立法草案
。就連中國人民銀行行長潘功生也在
6月首次公開談論了穩定幣。
市場方面，
首個穩定幣股票 Circle 上市，
其股價在不到一個月的時間內上漲了 750%。
川普家族控制的公司
也發行了自己的穩定幣。
支付巨頭如PayPal和Stripe、摩根大通
、花旗集團、高盛等，以及
包括京東、螞蟻集團、小米等國內銀行在內的多家公司，
已率先湧入穩定幣市場。
我相信很多人潛意識裡可能認為
貨幣圈的概念
只是炒作
、賺錢的工具
，或者這一切都是美國的陰謀和
陷阱
。但仔細想想，這麼多國家和地區的政府
，這麼多主流大公司都蜂擁而至。
他們不可能都是為了賺錢，
或是
明知這是個陷阱還貿然進入，
對吧？你覺得
大家為什麼突然湧進來了
？這種穩定幣會是金融市場的未來嗎？
讓我們一次性了解
穩定幣混亂的戰場
。在開始之前，我想說，
最近有人冒用「小林」這個名字
在社群媒體上創建了一個群組，
教大家如何投資。
甚至還有一些使用人工智慧配音的，那
都是騙局！ ！
我們不會給每個人私訊，
不會創建群組，也
不會教每個人如何投資
，但我們看到的每個人都是騙子！ ！
我們已經將
所見所聞，包括大家告訴我們的情況都報告了上報，
但這個騙子出現的速度實在太快了
，
所以我希望如果你看到了，也
能幫助我們舉報，
但最重要的是
不要相信他！ ！
首先，
我們將討論穩定幣的特徵以及
有關穩定幣市場的一些基本資訊。
如果你說
你只是想看看美國的想法
和其他國家的做法
，那麼你可以直接跳到這個時間點。
穩定幣
是一種加密貨幣。
與比特幣和以太坊一樣，它們
都是建立在區塊鏈上的，
但最大的區別在於
它們的穩定性。
它們中的大多數都與美元1:1掛鉤。
目前，每家私人公司都
可以發行自己的穩定幣。
例如，市值最大的穩定幣
叫做 Tether USDT。
它是由一家名為Tether的公司發行。
你可以用一美元去尋找 Tether
，Tether 會從你手中拿走這一美元，
並在區塊鏈上創建一個
價值一美元的 Tether，
並將其放入你的錢包中。
當你獲得這種代幣後，
它可以
在加密貨幣世界的大多數鏈上自由流通，
你可以用它來支付、
交易、投資等等。
讓我們更深入地思考一下。
Tether 為何能
保證 USDT 價格穩定在 1 美元？
為什麼比特幣不像其他貨幣那麼受歡迎呢？
比特幣
如此受歡迎的原因在於，
它保證
我可以同時發行一枚價值一美元的比特
幣，也可以同時兌換一枚價值一美元的比特幣。
也就是說，它的買入價是一美元，
賣出價也是一美元
，而且數量沒有限制。
這樣一來
，
一旦市場價格高於一美元，
你就可以從 Tether 購買，然後在市場上
出售。如果市場價格低於 1 美元，你可以從市場上買入，然後賣給 Tether。
這樣一來，
市場就會自動將價格鎖定
在一美元左右。
Tether 如何保證
無限次贖回？
因為它發行的每一枚硬幣都
需要至少一美元的儲蓄作為擔保。
這有點像聯準會早期發行美元時的情況，美元
必須有黃金作為支撐
。這種穩定幣
實際上是由美元支持的，並且
100%有保障。
例如，如果你查看 Tether 的第一季報告，你會發現它
當時共發行了 1,436.8 億枚 Tether 代幣
，其儲備資產為
1,492.7 億美元。
你看，它仍然比其他國家富有56億。
所以
你發現
你甚至不需要了解什麼是區塊鏈
加密貨幣，它實際上有點像一家遊戲
公司
發行自己的遊戲幣和Q幣
，然後使用抵押資產來
保證遊戲幣的價值
。當然，實際上存在去中心化的抵押
穩定幣，也存在完全由演算法維護的穩定幣，但這些穩定幣的交易量並不大。目前，最重要的
兩款穩定幣分別是 Tether（約佔 60%）和 USDC（由 Circle 發行，剛上市，約佔 24%）。這兩種就是我們剛才討論的穩定幣，它們
由公司發行和擔保
。而
這一次，各國所推出的各種法律法規主要針對的是穩定幣。
你不覺得這很
諷刺嗎？儘管區塊鏈的概念
是去中心化，
但基於區塊鏈的穩定幣的主流仍然依賴機構發行的這種中心化模型。我告訴你，
這些發行穩定幣的公司的
利潤率簡直會嚇人。
Tether去年的利潤為130億美元，而其人均員工數僅略高於100人。利潤超過
1億美元。這些穩定幣發行公司是如何獲利的？其實很簡單。當他們發行穩定幣時，你不應該給他們一美元嗎？
他們主要依賴這筆美元投資帶來的
利息。當然，他們通常會投資於非常穩定的短期國債或隔夜逆回購，但你認為目前美國的利率非常高，因此他們可以獲得的利息
非常可觀。
例如，Tether
已發行了價值 1500 億美元的 Tether。我們以 4% 的
利率來計算，
那就是每年 60 億美元。我估計，如果一家公司幾年
前發行日圓穩定幣，
它很可能會破產。
而另一家穩定幣發行巨頭 Circle 的發展速度也如此快速。
事實上，它高度依賴交易所。
2024 年的利息收入為 16.8 億美元，但其中超過 10 億美元
將分配給交易所。然後，交易所將自掏腰包提供補貼、獎勵和回報，以吸引用戶。例如，用戶可以在其中存入 USDC。除了正常的年化收入外，該平台還將補貼部分獎勵。
你認為這種利益鏈
有點像信用卡的激勵機制嗎？哦，這有點
離題了。
讓我們來談談
為什麼這麼多人
對穩定幣感興趣，並
認為它們非常重要。主要原因是它不僅可以用作加密貨幣領域的貨幣，而且在
一些現實經濟交易中也具有明顯的優勢。
首先，它非常方便，這一點
與跨國匯款相比尤其明顯。
對於金額較小的貨幣，
透過銀行進行傳統跨境匯款的平均手續費
超過 5%，並且
可能需要幾天時間。
但穩定幣都
在區塊鏈上，因此
不存在跨境交易、
匯率轉換、
銀行連接、
SWIFT 等問題，
資金幾分鐘內即可到賬，
手續費也低得多
。同時，它也是私密的。
這就像
在遊戲世界裡交易遊戲幣一樣。
你可能只知道
對方叫“九億少女之夢”，
但你不知道對方是隔壁的王先生。
當然，
加密貨幣世界和遊戲世界的區別在於，
區塊鏈上的所有帳本都是公開的。
所以你不僅可以看到你和他之間的交易，還
可以看到這個「九億女孩的夢想」。
我昨天剛給「悲傷的眼淚」轉了120個金幣，
上個月也從「孤獨的張無忌」那裡收到了32個金幣，等等。
總之，一切都是公開的。
事實上，
這種便利性和隱私性是所有加密貨幣的優勢。這就是為什麼當時人人都支持比特幣的原因。但同時，穩定幣彌補了比特幣最大的缺陷。它
穩定、
方便、
私密
且可靠。
僅從這三個優點來看，
它不是一種理想的交易貨幣嗎？
因此，儘管穩定幣
仍處於非常早期的階段
，但它們已經吸引了大量需要這三個特徵的經濟活動。我想大家都能猜到，第一個就是黑市。很多人以前都用比特幣洗錢，
他們可能覺得比特幣不夠穩定。既然穩定幣已經彌補了
這一缺陷，
它們自然會受到大量地下交易的青睞
。或許「悲傷的眼淚」和「孤獨的
張無忌」
在幕後進行著一些不為人知的活動，
很難說。
另一個例子就是
我們剛才提到的跨境支付
。大約一年半前，
穩定幣的跨境支付應用
幾乎為零，
但現在已經
達到每月約 500 億美元，
並且仍在以
每月 20%-30% 的驚人速度增長。全球跨國支付市場規模
約為每年200兆美元。
你看，天花板還蠻高的。
這就是為什麼
像亞馬遜、沃爾瑪和京東這樣的巨頭，它們
參與跨境支付，
似乎
與加密貨幣沒有任何關係，卻站在
穩定幣佈局的最前線。
目前另一個主要應用
是，在通貨膨脹率高的國家，
它實際上有點像是
使用數位美元。
例如，
2022 年後，
阿根廷、奈及利亞、巴西和土耳其的人民
可以說正遭受
本國貨幣快速貶值的困擾。
當我們的國家
受到嚴格的外匯管制困擾時，我們該怎麼辦
？
這些國家的人們
已經開始大規模地使用穩定幣進行
交易和支付
。最初，這些國家政府的第一個反應
肯定是禁止和限制它們。
然而，由於人們對穩定幣的需求
太過強烈，
他們無法阻止，
於是他們乾脆來了個180度大轉彎，
成為積極支持穩定幣的先行者。與其
讓這麼多資金流入黑市，
我不如順應潮流
，接受
穩定幣。
例如，巴西已經直接啟動了一項試點計劃，
將穩定幣連接到
巴西官方支付系統 PIX。
在阿根廷，
你也可以合法地使用穩定幣支付房租
等費用。
目前，
全球穩定幣總量
超過2,500億枚。美元
在五年內升值了20倍以上。
儘管其總市值
仍無法與比特幣超過 2 兆美元的市值相提並論，但
它只有比特幣市值的約 1/8
。事實上，
如果我們看一下交易量，穩定幣的交易量
已經超過比特幣了。
這也間接證實了
其非常強的貨幣屬性。
2024年，穩定幣的交易量將達到27.6兆美元。雖然這項技術仍處於起步階段，但其交易量已超過 Visa 和 Mastercard 在 2024 年的總支付額。
由此可見，它的潛力不容小覷。
剛才為了快速介紹它的發展歷程，我們主要談了
它的一些正面特徵。
目前，它
仍然存在許多風險
和問題
。它具有極強的投機屬性，並且與洗錢有關。固定匯率制下的貨幣偶爾可能會出現重大崩盤或詐欺事件，這自然會讓人們對其留下不好的印象。
這其實就是大多數國家官員一直
不太喜歡穩定幣的原因。但事實上，部分原因是各國缺乏明確的監管和模糊的法律，你也不知道什麼是合法合規的。紅線在哪裡？因此，大多數跨國公司和大多數經濟活動不敢涉足這一領域，
這也導致許多加密貨幣參與者從事
洗錢和
投機活動。這就是為什麼
各國近期出台的法律，
無論多麼嚴格，
對穩定幣乃至整個貨幣體係來說都是一個巨大的利好。
至於為什麼
各國最近突然開始立法？其實
，這與
大國之間的博弈和貨幣博弈有關。
主要驅動力自然是
美國。
讓我們先來看看
川普自
今年上任以來在加密貨幣方面採取的一些主要舉措
。今年1月，川普一上任就
立刻簽署了一項
名為
「加強美國在數位金融科技領域的
領導地位」的行政命令。你看，這個名字非常直白，而對數位美元的禁令基本上為加密貨幣定下了基調。我完全支持。同樣在1月份，川普發行了自己的$TRUMP硬幣，其中80%由川普的公司控制。這不是穩定幣。
它就像比特幣一樣，價格會波動。它
一度漲到超過 80 美元。總市值曾高達600億
美元
，但現在已跌至不到10美元。
幾天后，川普的妻子也發行了
自己的貨幣，
他的兒子也發行了自己的貨幣。
今年 3 月，川普宣布，政府先前沒收的比特幣
將被列為“美國戰略加密儲備”，
不得隨意
出售。之後，川普的關聯公司發行了以1美元為基準的穩定貨幣。最初規模也很小，大約1億美元。因此，5月1日，這一數字突然增加了十倍多，達到
22億美元。這
是怎麼回事？因為阿布達比來了，阿布達比投資局投資了20億美元。說實話，美國總統可以發行自己的貨幣。雖然我對美國法律了解不多，但我仍然對這種行為感到驚訝，但很明顯地存在利益衝突。關鍵是什麼？
市場反應似乎還可以。可以看出，大家
似乎都相當接受
川普的行為。
當然。
「天才法案」對
穩定幣市場產生了重大影響。
它被稱為天才法案
，不是因為
川普認為它
很天才，而是因為它的縮寫是 GENIUS。這
是美國一項關於穩定幣的立法提案。該
法案於 6 月 17 日在參議院以高票通過，但尚未在眾議院通過，因此目前仍只是草案。這份
草案不像那份
長達 1000 多頁的《宏偉法案》那樣荒謬可笑。
總共只有 20 到 30 頁，
所以我可以大致瀏覽一下
它的核心內容。
它們大多數都相當標準化。
事實上，這種情況並非只發生在美國。
其他大多數國家的法律也
大同小異。
讓我簡單概括一下。可能存在以下幾點。
首先，就資格而言，
發行穩定幣的公司
必須持有許可證。
誰可以發行，誰不可以發行，
由我們的政府決定。
但
最終，究竟是州政府還是聯邦政府擁有最終決定權？
目前仍在討論中
。至於監理方面，
已經規定了
哪些機構負責，
所以你不需要知道。
此外，就儲備資產而言，
它要求所有發行的穩定幣都
必須有高品質的資產作為儲備
，例如短期國債
和隔夜逆回購。這些證券流動性非常好
，但不能用作抵押品。
這些儲備資產在償還債務時
具有最高優先順序。
例如，如果發行穩定幣的公司破產，
你不能先用這些儲備金償還債務，
你必須先把它們交給穩定幣的持有者
。此外，
還有一些風險管理要求、
資訊揭露要求、
反洗錢要求等等。說
實話，
在銀行工作久了，
你對這些要求都很熟悉了。
這是一套非常標準的三件式家具。
但是，與銀行監管相比
，其對儲備資產的要求顯然更為嚴格。
你需要100%的儲備金。
畢竟，這些公司
其實有點像發行貨幣。你可以
想像，銀行在合規方面需要投入大量精力，而
加密貨幣產業的公司在合規方面則需要投入更多
精力
。我們來談談合規性。
什麼是「合規性」？
這意味著如何遵守各國的法律法規，例如
各種許可證審核要求、
反洗錢要求、
技術安全要求、
儲備資產要求等。
現在，所有國家都必須先出台這些“法規”，然後
才能遵守。
例如，儘管 Tether
目前擁有最大的市場規模，但由於資訊揭露不足，它
可能會被迫退出美國市場，並且
由於不合規，它可能會在維京群島而不是美國註冊
。事實上，合規性不僅對穩定幣發行方至關重要，對這些加密貨幣交易所也同樣重要。
由於早期市場的各種監管措施並不
完善，可以說交易平台發展迅速。
過去兩年，
隨著監管規範的製定，
實際上為各大交易所帶來了一波整頓浪潮。例如
，美國有
一家名為 OKX 的大型加密貨幣交易所
，
今年 2 月剛與司法部達成和解，
支付了 8,400 萬美元的罰款
，並直接放棄了 4.2 億美元的收入。
後來，由於發現有非法組織
利用 Web3 錢包鏈交易洗錢，
該公司於 3 月主動關閉了 Web3 錢包的鏈上交易
。你認為他
今年因為合規問題而遭受了重大損失嗎
？事實上，
他也看到了遵守規定的重要性，
所以他只是順從了監管，並
主動繳納罰款，與美國司法部達成和解。
Web3錢包鏈交易
也被主動關閉。
我的意思是，嘿，
歐洲和美國的監管機構，
你們看，我們重視合規
和安全，
我們表現出色，是一個
遵守法律的優秀交易所
。同時，
雖然監管機構沒有要求交易所提供儲備金
，但它也像發行
穩定幣的公司一樣，發布了 100% 儲備金證明報告。該報告將從2022年底開始
每月發布。
用戶還可以查看
他們的資金是否
由1:1的實際儲備金支持。
簡而言之，它非常活躍，
這也幫助他們
在美國、歐盟、新加坡、杜拜和其他地區成功獲得了許可證，以
滿足監管要求。這
確實會為加密貨幣公司帶來巨大的初始成本
，但從長遠來看，
它將對用戶信任和監管機構信任都帶來巨大的好處。幾天前有傳言稱，OKX正在考慮在美國股市上市。現在看來，它之前費了那麼多周折
，支付罰款
並關閉錢包鏈交易，就更有道理了。嘿
，讓我告訴你，
在美國股市上市
在加密貨幣圈子裡
實際上有著非常特殊的意義，因為對他們來說，這相當於獲得了美國市場的一份非常強有力的合規證書。說實話，這些加密貨幣公司其實不缺錢。他們
缺乏的是信用
和證書
。
這是
他們從在
美國股市上市中獲得的最大利益。無論是對使用者、投資者、合作夥伴，甚至是監管機構而言，它都具有非常大的信用加分項。這就是
為什麼 Coinbase 一直是加密貨幣合規的優秀學員，包括剛上市的 Circle，並且在合規方面做得最多、最全面。事實上，這幫助他們
率先佔領了美國大部分的市場。
那麼，美國為何如此積極地推廣穩定幣呢？總而言之，它有三個
主要目的：一是維持甚至
加強美元的地位；二是增加對美國國債的需求；三是奪取加密貨幣領域的地位。當然，也有人說應該還有另一點。
川普本人也想賺錢。你看，他發行了那麼多硬幣。他只是想這麼做，對吧？我們對此不予置評。我們先主要討論前面提到的三點。首先，要
鞏固美元的地位。
美國財政部長貝桑特在3月明確表示，川普政府將使用
穩定幣來維持美元的主導地位。我們之前已經多次提到這一點。近年來，
尤其是在川普上任之後，
許多國家乃至整個市場都在非常緩慢地去美元化。這絕對是美國政府不願看到的景象。
至於穩定幣，
雖然它可以與任何東西掛鉤，例如歐元、穩定幣和離岸貨幣。有人民幣穩定幣和黃金穩定幣
，但實際上，99% 的市場
仍然是美元穩定幣
。短期來看，推廣
穩定幣就等於推廣美元，對吧？雖然穩定幣的交易是在鏈上進行的，但背後的抵押品都是美元，並且與美元匯率掛鉤。讓我們做一個稍微極端的假設。
例如，
哈薩克、土耳其、奈及利亞和阿根廷都
使用
穩定幣進行美元交易。那樣的話，這些
國家印發的里拉、奈拉和比索就沒人會用了，它們
設定的利率也​​就毫無意義了
。這基本上相當於這些國家使用美元，完全美元化。
因此，如果美元
穩定幣在非美元國家廣泛使用，這必將提升美元的應用範圍和國際地位。這很容易理解
。那麼，
其目的
是為了刺激對美國公債的需求。想想看，由於大多數穩定
幣都與美元掛鉤，它們背後 60% 的
儲備資產現在都是短期國債。立法之後，可能還會有更多。例如，Tether 是最大的穩定幣發行方。
2024年，
美國公債淨購買額為
331億美元。這是去年全球第七大
美國公債買家。本森特在聽證會上也表示，到 2028 年，穩定幣的規模可能會成長八倍，而對短期美國公債的需求可能會超過 1 兆美元。你看，美國國債擔心沒人會買它們
。
這不好嗎？大家都多次提到這一點，因為他的邏輯鏈非常合乎邏輯和合理。然而，我個人認為，
這並不是美國如此急於推出
穩定幣法案的主要原因。當然，這純粹屬我個人觀點。你可以聽聽我的想法。首先，對這些美國公債的需求並不是全新的需求，但這並不是最關鍵的一點。更關鍵的一點是國債
的期限。人們常說 Tether 是最大的國債持有者，以及它購買了多少美國國債。最需要關注的是其持有的國債，但對於
美國債券而言，
期限非常重要。這些
穩定幣持有的國債大多是期限在
3 個月以內的超短期國債。例如，
日本和中國人民銀行用外匯存底購買的國債是期限為
3 至 30 年的中長期國債。
這兩個概念完全不同。有
交易經驗的朋友應該知道，
3個月期公債和10年期公債之間有本質差異
。對於這種超短期利率而言
，實際上起決定性作用的並非市場需求
。
是誰？美國聯邦儲備
系統。
聯準會只需將利率下調25個基點即可。這比瘋狂地用
10 個 Tether
購買 3 個月的短期國債更有用
。
這部分內容略有省略。
我沒有詳細說明。
總之，
美國政府並不擔心出售
這些超短期國債。它擔心的是長期國債。
我們之前討論過海湖莊園協議。
米蘭不是也建議
其他國家可以用
長期
甚至超長期國債來取代這些短期國債嗎
？我不在乎
你買的是短期
債券。最好用長期使用的替代品來替換它們
。簡而言之，如果美國花費了大量時間和精力
緊急推出這樣一套加密貨幣法案，
以促進整個加密貨幣世界的發展，那麼
這就帶來了巨大的不確定性
。這是因為
三年內短期國債的需求增加了 1 兆美元
。我對此表示懷疑。
對國債需求的增加當然是一件好事
，但我認為
這遠非美國最重要、最根本的目標。
另外兩點
更為重要。我們來看第三點，那
就是爭奪在加密貨幣領域發言的權利。
此前，
美國主要關注的是加密貨幣。
觀察之後，它發現
經過這麼多年
，
加密貨幣世界似乎並非曇花一現。
它的需求持續成長，其
理念也不斷更新。
甚至有跡象表明，傳統金融體係正面臨挑戰。
既然我無法壓制它
，不如接受它，
並在
立法和規範方面發揮領導作用。
事實上，
支持穩定貨幣立法的不僅是美國，還有許多其他國家和地區
。美國並非第一個設定
此目標的國家。
你可以看到，歐洲、新加坡和香港都
已經推出了穩定幣草案
。像瑞士這樣的中東國家
一直非常支持區塊鏈技術。
所以我們不能說美國正試圖領先。我們只能
說，它正在努力不落後，不在
這個加密貨幣世界的新戰場上失去其作為全球儲備貨幣的地位，對吧
？我們只能加快立法進程。
現在我們來談談中國。
我們知道
中國大陸一直禁止加密貨幣。
目前的主要動力是
數位人民幣
，但這種數位人民幣
與穩定幣仍然有很大不同。
嗯，
我們有機會再談這件事。
畢竟，美國想要在穩定幣領域佔據主導地位，
而中國肯定害怕錯過這趟列車，也
想
在海外新市場努力發展。人民幣的聲音，
所以現在主要是在香港
試辦穩定幣。 RMB穩定幣
採用了這種雙軌系統。
香港於今年5月推出了“穩定幣法案”
，該法案將於8月1日生效。
該法案一推出，
穩定幣概念股便瘋狂上漲，漲幅
至少達70%。可以看出，市場
對香港穩定幣市場非常樂觀
。
當然，香港推廣的穩定幣
不是美元穩定幣，而是港元穩定幣。
同時，該公司也計劃推出
境外人民幣穩定幣試點計畫。這項法規的
內容和概念
其實與我們剛才在美國討論的那項法規類似。我們
來談談一些差異。
首先，香港的做法
被稱為“沙盒”
，即在一個隔離且完全可控的監管環境中進行試點
。 2024 年 7 月，他
宣布了三名「沙盒」參與者的許可證。
可以說，這三人是
香港穩定幣圈的首批參與者。
這些許可證由
京東金鍊、元幣創新
以及包括渣打銀行在內的聯盟獲得。
京東幣鏈顯然是京東的，
背後的託管銀行是天行銀行。
天興銀行的兩大股東是誰？
小米和富途。
第二輪元幣創新
主要由一些貨幣圈資本支持。
第三個聯盟
主要由一些香港資本組成。還有
一位玩家雖然
還不是「沙盒」的參與者，
但他一直渴望
成為下一批許可證的得主。
那是螞蟻集團。
所以你看，
香港穩定幣條例尚未生效，
但該牌照的競爭已經開始。
此外，香港還有另一個特點，那
就是它顯然會更重視跨境支付。例如，
香港
經濟貿易管理局和中國人民銀行
聯合推出了跨境支付通行證，該通行證於6月22日正式上線。
它大致實現了
內地與香港之間的點對點直接連接，而
無需經過特別複雜的跨境交易。
這樣一來，資金流動就能更順暢，跨國支付也能更方便。雖然富通沒有採用區塊
鏈技術
，但它也使用了分散式帳本技術
和穩定幣。數位人民幣的兼容性非常高，
因此市場普遍認為，
這是未來推動人民幣穩定幣
國際化的重要途徑
。歐盟於2023年
通過了
加密資產監管法案（MiCA）。
新加坡金融服務管理局也
於2023年發布了穩定幣監管框架。
這兩個國家很早就發布了正式的監管法規
。
總的來說，
為了方便大家理解，我將簡單地將
各國對穩定幣的態度進行分類。
第一種是活躍且開放的類型。
典型例子包括新加坡、香港和阿拉伯聯合大公國
。尤其是阿聯酋，
它一直處於貨幣領域的前沿。
感覺在其他地方做某些事情必須有所限制
，
但在阿聯酋，只要不被禁止，
你就可以嘗試
所有主要的貨幣兌換公司。
歡迎你來我家一起玩耍
、一起創業。
我幾乎都不收稅。
香港和新加坡
都是重要的全球金融中心和貿易中心。
他們仍在爭奪亞洲頂級金融兄弟的地位。
當然，在加密貨幣領域
這條新道路上，沒有人想落後
。穩定幣的競爭已經開始。
上個月，新加坡《
2022 年金融服務和市場法》
正式生效
，該法明確規定，
在新加坡註冊
並向海外客戶
提供數位代幣服務的實體
必須先獲得許可證才能運作。
第二類，
我稱之為謹慎包容型，
主要包括美國和
歐盟。儘管歐盟很早就提出了這項監管法案
，但可以說其態度非常謹慎
，甚至比美國還要謹慎。
例如，其《貨幣與貨幣事務管理條例》（MiCA）
禁止收取代幣贖回費，
禁止穩定幣支付利息
，並嚴格限制每日交易量等。
原因是這些穩定幣
會對
金融穩定支付系統的平穩運作、貨幣政策傳導或貨幣主權構成風險。
總之，目前仍有許多限制，
尤其是禁止穩定幣支付利息，這一點
相當嚴苛。現在許多穩定幣平台
開始吸引用戶支付
穩定幣利息，
這有點像是加密貨幣領域的存款。
但如果
歐盟規定穩定幣不得支付利息，
這實際上會大大降低穩定幣的吸引力
。言下之意是，
如果我不禁止它，你就沒事。
別跟我講
金融圈裡那些裝腔作勢的東西。
可以看出，歐洲人對穩定幣的態度
是謹慎的，但略帶排斥和
保守
。事實上，在 2021 年之前，
韓國
對加密貨幣也相當反感
，尤其是 2022 年崩盤的 Luna 幣，
總部設在韓國。
這導致韓國投資者
損失超過40億美元。
此後，韓國推出的各項法律法規
往往較為嚴格。
千萬別讓類似的事情再次發生。
儘管管控非常嚴格
，但韓國的私人加密貨幣市場
仍然非常火爆，
尤其是在新任總統李在明上任之後。很明顯，
他
對穩定幣和數位資產比較友善
。他在競選宣言中表示，
韓元穩定幣是被允許的。
韓國也在
6月提出了《數位資產基本法》。
事實上，許多國家
對穩定幣的態度與韓國類似。
在過去一年裡，
他們的態度從謹慎轉變為接受，
甚至擁抱
。第三類是明確的限制。
最典型的例子是中國大陸。
此外
，孟加拉和阿富汗也是。讓
我再詳細解釋一下。
雖然我們今天主要談論的是穩定幣
，但每個國家想要推廣的
不僅僅是穩定幣
，而是“代幣化”
，這涉及
到區塊鏈中最近非常流行的一個概念，稱為 RWA
Real World Assets，
字面意思是“現實世界的資產”。
不要搞混了。這
並不復雜。
實際上，它是將
現實世界中的一些資產數位化並
放到區塊鏈上。
例如，如果我在現實世界中擁有一棟房子，
我可以把它放到區塊鏈上。
要建立相應的
映射資產（
RWA），可以將
企業發行的債務放在鏈上，
可以將知識產權放在鏈上
，這樣就無法在鏈上篡改。
交易也是公開透明的
，你甚至可以掛載一些智能合約等等。
你看，這種穩定幣
其實是一種RWA。
它把現實世界中的美元放到了
鏈條上。
今年 3 月，貝萊德與 Securitize
聯合在區塊鏈上
推出了一隻名為 BUIDL 的美元貨幣基金
。
這是為了將投資基金引入該產業鏈。
你用穩定幣進行投資，
然後
定期獲得更多穩定幣作為回報。
說實話，
我也知道
區塊鏈上有許多金融遊戲，
設立這樣的投資基金並不罕見。
關鍵在於，發行該基金的不是一家不知名的公司
。
這是貝萊德，
全球最大的資產管理公司，
目前該基金的規模
已達29億美元。
說實話，我仍然感到驚訝，
一家主流金融公司
能夠如此迅速、
如此成功地以
如此大的規模進入市場。
在中國，螞蟻集團
也積極研究和推廣RWA，並
積極參與
香港的Ensemble沙箱計畫。它
已開發出用於充電樁的 RWA、
光伏發電廠的 RWA 和
用於電池換電站的 RWA。
這樣一來，
這些項目就可以在區塊鏈上進行融資，
每個人都可以
在區塊鏈上投資RWA。 RWA
尤其被香港和新加坡視為
加密貨幣領域中非常有前途的領域。
當然
，它也是穩定幣的主要戰場之一
。穩定幣
也在快速發展。
例如，
OKX不久前推出了一款名為OKX的產品。 Pay 的功能
是讓兩個人可以使用 APP
掃描對方的二維碼，
即時轉賬，
就像支付寶一樣
，但它轉帳的是穩定幣。然後，您
可以像管理餘額寶一樣，將這種穩定幣的餘額存入您的錢包
並在您的帳戶中進行管理
。隨後，PayPal 和 Stripe 等線上支付巨頭也已將穩定幣納入其支付系統。
事實上，你現在應該明白
為什麼各國的大公司最近都開始加入
穩定幣大戰了
。我認為
這是一種全球版的
「打不過就加入」的
理念。大多數國家的大多數公司和政府一開始可能會
拒絕和抵制。畢竟，他們中的
大多數都是原有市場體系的既得利益者。但當他們中的一些人逐漸意識到這種趨勢在短期內似乎不可逆轉時，如果他們無法戰勝它，他們該怎麼辦？然後我將加入隊伍，衝到前面去。越多的人轉向並湧入穩定幣市場，
其發展勢頭就會越強勁。事實上
，面對這一大趨勢，每個人都想為自己的利益而戰
。你認為美國想利用穩定幣來鞏固美元的地位嗎？是的。其他國家和地區是否也想透過穩定幣來佔據有利地位
？
是的
。川普本人是否想從加密貨幣中獲利？是的，貨幣領域的公司都想從加密貨幣中獲利。
穩定幣能透過加密貨幣賺錢嗎？等等。雖然每個人的目標各不相同，但從實踐的角度來看，他們都在推動穩定幣市場的發展，促進加密貨幣
市場的改進和發展。這實際上與某些熱點地區非常相似。例如，大家都爭相投資人工智慧和機器人。但是，
穩定幣的發展趨勢也涉及各國政府、監管機構和中央銀行的參與，對吧？這是一場全球混戰。至於各國的具體策略及其立法目的，我們僅作了簡要分析
。說實話，我認為
大多數
政府還沒有找到解決方案。
不要以為
參與各國穩定幣立法討論的人都是加密
貨幣專家。專家並不多。美國國會中，有多少年滿 50 歲的參議員能夠真正理解
穩定幣和加密貨幣？他們必須就這項關鍵的穩定幣法案進行投票。他們中的大多數人會採取
循序漸進的方法
。如果
穩定幣被大規模使用，會對現有的金融體系產生什麼影響？我們認為穩定幣的興起包含了去中心化金融，它本質上繞過了金融中介
和支付公司。有一個術語叫做“金融脫媒”，所以銀行也很緊張，支付公司也很緊張。他們只能衝到最前面。摩根大通執行長傑米戴蒙表示，2023年，人們仍然認為
比特幣是一場巨大的騙局。最近，他們發行了自己的摩根硬幣。
預計到 2025 年底，歐美主要銀行和金融科技公司
將推出自己的穩定幣。事實上，
監管機構要求
穩定幣發行方擁有 100% 的儲備金。理論上，這筆錢的大部分
會回流到銀行系統，因此理論上，流出
銀行系統的資金量
應該不會很多，
但問題出在哪裡呢？它將失去大量靈活資金和貸款能力，因此其利益肯定會受到極大損害。同時，它也會削弱銀行與整個經濟的連結
。對銀行自身利益的損害可能並非每個人都在意，但銀行與整個經濟連結的
削弱則更加棘手，
因為中央銀行，也就是中央銀行，是透過銀行體系來調節貨幣政策的。這種關聯的減弱將導致中央銀行貨幣政策有效性的降低。至於誰來監管加密貨幣領域的貨幣政策
、穩定幣的流通速度以及穩定幣的信用規模，這
實際上是一個更大、更重要的問題。事實上，
許多國家的監管機構現在都
刻意迴避這個問題。你看，美國將穩定幣定義為支付穩定幣，這意味著你主要用它們來支付，很少用它們來儲蓄、投資或融資。不僅僅是美國。我們已經看到，所有國家的情況都類似，基本上禁止或極度嚴格限制
穩定幣支付利率，更不用說借貸了
。你看，這其實是在刻意
迴避穩定幣利率的問題。我們只能一步一步來。穩定幣真的很有趣。
我確信我不可能在一個影片裡就把
這件事說清楚，但我希望透過這些內容，大家至少
能意識到事情並沒有那麼簡單。它造成了很多嚴重的交通事故。它造成了不同國家不同貨幣之間的衝突，傳統金融體系與加密交易體系之間的衝突，私人企業與官方監管機構和中央銀行之間的衝突，以及穩定與創新之間的衝突。儘管這項創新風險很大，但許多國家和地區仍然積極接受它。說實話，我仍然非常
興奮，
想看看
所謂的 Web3 世界會發展成什麼樣的形式
來顛覆我們的認知。