Hi
來朋友們
咱們來聊一聊
最近給我私信最多的選題
穩定幣
5月20號
美國參議院通過了
穩定幣《天才法案》的關鍵性程序投票
緊接著
香港就通過了《穩定幣條例草案》
歐盟新加坡英國韓國等等
都在這一年之內
接二連三連監管的推出了穩定堆
相關立法草案
開始紮 幣 立法
連中國人民銀行的行長潘功勝
都在6月份第一次公開討論了穩定幣
而市場這邊
穩定幣第一股Circle上市不到一個月
股價就漲了750%
特朗普家族控制的公司
也發行了自己的穩定幣
Paypal、Stripe這些支付巨頭
摩根大通花旗高盛等等各大銀行
包括國內的京東螞蟻小米
都已經率先衝進了穩定幣市場
我相信很多人潛意識可能就會覺得
幣圈那些概念
就是炒作
就是圈錢
或者就是這都是美國的陰謀
美國的圈套
可你想這麼多國家地區的政府
這麼多主流的大公司也全都進來了
他不可能都是為了沖圈錢
或者明知道是圈套也往裡衝
對吧
哎你說為什麼
突然間大家全都衝進來了呢
這個穩定幣就是金融市場的未來嗎
來我們來一口氣了解一下
穩定幣這個混沌的戰場
哎開始之前我先說一下哈
最近有人打著小Lin的名義
在社交媒體上拉群
教投資
甚至有那種AI配音大家的
全是詐騙！ ！
我們不會私訊大家
不會拉群
不會教大家投資
但凡看到都是騙子！ ！
看到的包括大家跟我們說的
我們全都舉報了
但是這個騙子出來的速度
實在是太快了
所以希望大家如果看到的話
也可以順手幫我們舉報一下
但最關鍵的是
千萬別信！ ！
首先呢
我們會先來聊一聊穩定幣的特點呀
穩定幣市場的一些基本情況
如果你說
我就是想看美國是怎麼想的
我 就是想看各國在幹什麼
哎那你可以跳到這個時間點
穩定幣呢
它就是一種加密貨幣
跟
比特幣以太坊一樣
都是
建立
在區塊鏈上
但它最大
的區別
就是
穩定貨幣SDT
它就是一個叫泰達的公司發行的
你就可以拿著一美元找到泰達
然後泰達呢把這一美元給你收走
在區塊鏈上
給你創造出這麼一個
價值一美元的泰達幣
放在你錢包裡
你
得到這個幣呢
它
是
可以
自由
地
在加密世界大部分的鏈上說
哎
哈 特幣
那麼上躥下跳呢
就是因為它保證了
我既可以以一美元發行一個幣
同時又可以以一美元贖回一個幣
就是說它的買入價是一美元
賣出價也是一美元
而且不限量
這樣一來呢
一旦市場價高於一美元
你就可以找泰達去買
然後在市場上拋售
要是市場價低於一美元呢
你就可以在市場上買入
然後賣給泰達
這樣呢
就讓市場把這個價格
自動鎖定在一美元左右了
而泰達它憑什麼可以保證
可以無限量的贖回呢
因為它每發行一個幣
都需要至少一美元的儲蓄來作為擔保
這有點像早期美聯儲發行美元的時候
背後得有黃金做支撐
而這個穩定幣呢
背後其實是美元做支撐
而且是要100%的擔保
例如你看泰達第一季的報告
他當時總共發行了是1,436.8億的泰達幣
而他儲備的資產呢
有1,492.7億美元
你看還富裕了56億
所以你發現沒有
你甚至都不用去理解什麼區塊鏈
加密貨幣
它其實有點像一個遊戲公司
發行了自己的遊戲幣、Q幣
然後通過抵押資產
來給這個遊戲幣的價值擔保
當然了
實際上也有去中心化抵押的穩定幣
也有純粹去通過一個算法維持的穩定幣
但 這些從體量來說
都並不大
現在所有的穩定幣裡
最主要
的就兩個幣一個
佔
一個
了
倆都是剛才咱們說的那種
一個公司在後面擔保發行的穩定幣
而這次各國的各種立法
也主要是針對這種情況的穩定幣
你看是不是也挺諷刺的
雖說區塊鏈的理念是去中心化
但是穩定幣
這個建立在區塊鏈上的貨幣
主流還是依賴這種一個機構發行的
中心化的模式
我跟你說
這些發行穩定幣的公司
它的利潤率是很恐怖的
泰達去年的利潤是
130億美元
而他的員工
只有100個人出頭
人均利潤一億多美元
而這些穩定幣發行的公司
他是怎麼賺錢呢
哎其實也很簡單
他發行穩定幣的時候
你不是給了他一美元嗎
他就主要靠這一美元投資帶來的利息
當然他一般都投資在
那種極其穩健的短期國債
或是隔夜逆回購裡頭
但你想現在美國利率那麼高
所以他能拿到的利息
是非常可觀的
你比如說泰達
他發行了1,500億美元的泰達幣
咱就按4%的利息算
這就有60億美元了一年
那我估計哈
要是擱幾年前
哪個公司發行的是個日元穩定幣
那估計就窮的叮噹響了
而另一個穩定幣發行巨頭Circle呢
它能增長這麼快
其實
是嚴重依附於交易所的
年利息收入是16.8億美元
但這
其中有超過10
億
個
資金
你看這個利益鏈
是不是有點像信用卡的那個激勵循環
哎有點扯遠了哈
咱來說說
為什麼這麼多人
他看中穩定幣
覺得它非常重要呢
主要是呢
它不光可以在加密世界當貨幣
似乎呢
你要是用在一些實體經濟的交易裡頭
好像也有明顯的優勢
首先呢它特別的便捷
這個相對於跨境匯款來說
尤其明顯
你看傳統透過銀行的那種跨境匯款
稍微小眾一點的貨幣
平均的手續費就超過了5%
而且可能還得好幾天
但是穩定幣呢
因為都在區塊鏈上
它沒有跨境
沒有匯率轉換
沒有銀行對接
沒有SWIFT
分分鐘到賬
而且手續費也低很多
同時呢它還私密
這就好像在遊戲世界裡頭
交易遊戲幣一樣
你可能就只知道
對方叫做"九億少女的夢"
但並不知道對方就是隔壁老王
當然
加密世界跟遊戲世界不一樣的地方是
它在區塊鏈上
所有的賬本都是公開的嘛
所以你不光能看見他和你之間的交易
你可能還能看到這個"九億少女的夢"
昨天剛剛給"傷心的淚"轉了120個幣
上個月收到了"寂寞的張無忌"32個幣等等
反正所有都是公開的
其實哈這個便捷私密
它是所有加密貨幣都有的優勢
這也是當時為什麼鼓吹比特幣嘛
但同時呢
穩定幣
它又彌補了比特幣最大的短大家板
它還穩定
便捷
私密
還穩定
咱光看這仨優勢
這不就是一個理想的交易貨幣嗎
所以說雖然穩定幣
現在還處在非常早期的階段
但它已經吸引到了大量的
需要這三個特徵的經濟活動
首先一個
我估計大家都能猜到
就是黑市
之前很多人用比特幣洗錢
可能還不夠穩定
現在穩定幣把這個缺點也給彌補上了
自然就會受到大量地下交易的青睞
可能那個什麼"傷心的淚"啊
"寂寞的張無忌"
背後在那搞些什麼黑色活動
那也說不准
再有一個呢
就是咱們剛才提到的跨境支付
大概在一年半之前吧
穩定幣的跨境支付應用幾乎還是零但咱們剛才提到的跨境支付大概在一年半之前吧穩定幣的跨境支付應用
幾乎還是零
但現在
已經達到大概500億美元每個月了
而且還在以每個月20%-30%
這個驚人的速度增長
這個全球跨境支付的市場規模
大概是每年200萬億美元
你看這個天花板還是相當高的
這也是為什麼
像亞馬遜沃爾瑪京東
這些涉及到跨境支付的巨頭
你本來感覺
好像跟加密貨幣沒什麼關係的公司
都衝在了佈局穩定幣的最前線
還有一個目前非常主要的應用
就是在那些高通脹的國家
其實有點類似於
當一個數字美元來用了
比如說像阿根廷尼日利亞巴西土耳其
在2022年之後
這些國家的民眾
可以說是
飽受本國貨幣飛速貶值的困擾
而本國呢
又實施非常嚴格的外匯管制
怎麼辦呢
這些國家的民間
就開始大規模的使用穩定幣
來交易和支付
本來這些國家政府的第一反應
肯定是禁止啊限制啊
但是因為民間對於穩定幣的這個需求
過於強烈了
這一看堵也堵不住
乾脆態度來了個180度大轉
彎成 了積極支持穩定幣的先鋒
我與其讓這麼多錢流到黑市
不如我就順水推舟
我就開放
我擁抱穩定幣
像巴西就直接開始試點
把穩定幣接入了
巴西官方的支付系統PIX
在阿根廷
你也可以合法地用穩定幣來付房租
等等
目前
全球穩定幣的總量
超過了2,500億美元
五年裡頭翻了20多倍
雖然它的總市值
跟比特幣那2萬多億美元還沒法比
只有它大概的1/8
但實際上
如果我們看交易量的話
穩定幣已經超過比特幣了
這個也從側面印證了
它非常強的貨幣屬性
2024年穩定幣的交易量
是27.6萬億美元
雖然現在還只是萌芽階段
但是這個交易量
已經超過了2024年
Visa和Mastercard的支付總和
可見它這個潛力是不容小覷的
剛才為了快速介紹它的發展
我們講的主要是它偏正面的一些屬性
它目前來看
還是有很多風險和問題的
又是極強的投機屬性
又是跟洗錢掛鉤
每隔一段時間
可能還得來一個重大崩盤
重大詐騙
那大家對它的印象自然好不了
這其實也是為什麼大部分國家的官方
一直都不太待見穩定幣的原因
但其實一部分原因呢
也是因為各國沒有明確的監管
模棱兩可的法律
你也不知道什麼是合法合規的
這個紅線在哪
所以大部分的跨國公司
大部分的經濟活動
他也不太敢涉足這個領域
更導致加密貨幣很多的參與者
是什麼洗錢啊
投機這些了
這也是為什麼最近各國的立法
你甭管它有多嚴
對於穩定幣
乃至整個幣圈都是一個重大的利好
至於為什麼最近
各國突然開始紮堆立法呢
哎這個其實就跟大國博弈
貨幣博弈有關係了
最主要的推力自然就是
美國
咱們先來看看特朗普今年上任以來哈
他個人
圍繞著加密貨幣的一些主要動作
1月份特朗普剛一上任
就立馬簽署了一個行政令
題目就叫
《加強美國在數字金融技術領域的領導地位》
你看
這個名字已經很直白了吧
並且禁止數字美元
這一下基本就定調了
就是加密貨幣
我是絕對支持
同樣是在1月份
特朗普又發行了自己的$TRUMP幣
其中80%
都是特朗普旗下的公司控制
這個不是穩定幣哈
它是像比特幣那種價格可以波動的
一度漲到了超過80美元
總市值高達600億美元
但是現在已經跌的不到10美元了
沒過幾天
特朗普的老婆也發行了自己的幣
他兒子也發行了自己的幣
3月份特朗普又宣布
把政府之前沒收的比特幣
列為"美國戰略加密儲備"
不能隨便賣
之後特朗普的關聯公司
又發行了一個穩定幣USD1
本來 規模也是
小錢
突然翻了十多倍
達到了22億美元
這怎麼回事啊
因為阿布扎比來了
阿布扎比投資局
一下投進來了20億美元
說實話啊
一個美國總統能發行自己的幣
我雖然對美國法律沒那麼了解
但這個行為我還是挺驚訝的
但非常 明顯
是有利益衝突的
關鍵是什麼哈
市場的反應好像
也挺OK
了
真正對穩定幣市場產生重磅影響的
還是這個"天才法案"了
它叫天才法案
並不是說
特朗普認為這個法案很天才哈
因為它的縮寫恰好就是GENIUS
是美國針對穩定幣的一個立法提案
6月17號的時候在參議院高票通過
但眾議院還沒過
所以現在還只是一個草案
這個
美 草案呢 案
1,000多頁那麼變態
一共就二三十頁
所以我還能大概籠統的掃一下
它的核心呢
大多數都還挺標準化的
其實這不光是在美國
大部分那些國家的立法呢
嗯都大差不差
我
簡單總結一下
大概就這麼幾點
首先
資質
上 發行
穩定幣的企業
你
先得
目前還在拉扯
然後呢監管上
他規定了一下哎
哪些機構負責
大家也就不用知道了
再有就是儲備資產的要求上
他要求發行所有穩定幣背後
得是有這個高質量的資產作為儲備
就比如說短期國債
隔夜逆回購這種流動性非常好的
而且他們不能拿去再抵押
這些儲備資產
他在清償時候優先級也是最高的
你破產了
這些儲備你不能先拿去還債
你得先給穩定幣的持有者
除此之外
還有一些風險管控的要求啊
信息披露的要求啊
反洗錢的要求等等
說實在的
在銀行待多了
你看這些要求還是挺熟悉的
就非常標準的三件套
不過
相對於銀行的監管
它對儲備資產 的
要求明顯更嚴格
儲備100% 了
你想銀行都要花這麼大功夫在合規上
那幣圈的公司就更是了
關於合規
我們支出來說兩句哈
什麼叫"合規"
就是怎麼符合各國的法律法規
比如說
各種牌照審計要求
反洗錢要求
技術
安全要求儲備資產
要求等等
現在各國都得先推出這個
規程
」
最大 維京群島
沒註冊在美國
有可能因為不合規被趕出美國市場
其實不光是對於穩定幣的發行公司
對於這些加密貨幣的交易所
這個合規就更重要了
因為早期市場各種規範不完善
這 交易平台可以說是野蠻生長
而最近兩年呢
隨著這個監管的規範化
其實是也給各大交易所來了一個
非常
OK
在美國這邊
今年2月剛跟司法部達成了和解
支付了8,400萬美元的罰款
還直接放棄了4.2億美元的收入
後來呢因為發現有非法組織
用Web3錢包鏈上交易洗錢
3月份
自己主動給關了Web3錢包的鏈上交易
你看新聞是不是感覺他今年為了合規
真是損失慘重啊
實際上呢
他也是因為看到了合規的重要性
所以乾脆就迎合監管
跟美國司法部那是主動交罰款和解
那個Web3錢包鏈上交易
也主動給關了
意思是說哎
歐洲美國的監管老師們
你看我們重視合規
重視安全
我們好好表現
做一個遵紀守法的好交易所
同時呢
雖說監管對交易所的儲備金沒有要求
但他也跟穩定幣發行的公司一樣
出了100%的儲備金證明報告
從2022年底開始
每個月發布
用戶也可以自己去看
自己的資金
是不是有1:1的真實儲備做支持
總之就是表現的非常的積極
這也幫他們順利拿到了美國歐盟
新加坡迪拜等等地區的牌照
迎合監管
確實會給幣圈公司
帶來非常大的初期成本
但從長期來看呢
不管是對用戶信任還是監管信任
都是有巨大的好處的
前兩天剛有傳聞說
OKX在考慮美股上市
你看這下
他之前費那麼大勁
又是交罰款
又是關停錢包鏈上交易
是不是就更能說得通了
哎我跟你說
這個美股上市
在幣圈
其實是有著非常不同尋常的意義的
因為對他們來說
這相當於是一個非常強有力的
合規美國市場的證書
說實在的
這些幣圈公司其實都不怎麼缺錢
他們缺的就是信用
是證書
這個才是他們美股上市最大的收益
不管是對用戶還是投資人
還是合作商
甚至是監管層
都有非常大的信用加分兒
這
也是為什麼
Coinbase一直以來
都可以說是幣圈兒合規
一個典型的好學生
包括剛剛上市的Circle也是
合
規方面都是相對做的最
充分的實現
這一總體
好
幫
一個是維持甚至加強美元的地位
一個是增加美債的需求
再有就是搶佔加密世界的地位
當然有人說應該再加上一條
就是特朗普他自己想賺錢
你看他自己發了那麼多幣
他就是想哎對吧
這條我們就不做評論了哈
我們主要討論之前那三點
首先加強美元地位
美國財政部部長不做貝森特
3月份就明說了
川普政府將會利用穩定幣
維持美元的主導地位
我們之前也說到過很多次了
最近尤其是川普上台之後
很多國家
甚至整個市場
都在非常緩慢的去美元化
這個肯定是美國政府不希望看到
而穩定幣呢
雖然它什麼都可以掛鉤
它可以有歐元穩定幣
有離岸人民幣的穩定幣
有黃金的穩定幣
但實際上
現在市場99%都還是美元的穩定幣
短期內推廣穩定幣
那不就相當於是推廣美元嗎
雖然穩定幣這個交易是在鏈上
但背後需要抵押的都是美元
還跟美元的匯率掛鉤
咱舉一個稍微極端一點的假設
你就比如說哈
土耳其尼日利亞阿根廷
全都用美元的穩定幣交易了
那這些國家印的什麼
里拉奈拉比索
就沒人用了
製定的利率什麼也都沒有用了
基本上相當於這些國家就全用美元了
完全美元化了
所以如果美元穩定幣
被廣泛應用在非美元國家
這肯定是增強了美元的應用範圍
和國際地位
這點非常好理解
然後呢
就是刺激美債的需求
你想啊
因為穩定幣絕大多數都是掛鉤美元的
這背後的儲備資產
現在60%都是短期國債
立法以後可能就更多了
你比如說泰達
就是那個穩定幣最大的發行機構
2024年淨買入的美債是331億美元
這是去年全球美債的第七大買家
貝森特在聽證會上又說了
到2028年
穩定幣的規模可能會翻8倍
對短期美債的需求
可能會超過1萬億
你看美債正愁沒人買呢
這不挺好這點大家提的非常多哈
因為他這個邏輯鏈呢
非常的順理成章
非常的合理
不過我個人認為哈
他並不是美國法案的非常緊急
推出穩定幣呢
當然這個純粹是我個人觀點哈
你可以聽聽我是怎麼想的
首先呢這些美債的需求
他並不是一個全新的需求
但這都不是最關鍵的點
更關鍵的是國債的期限
大家經常說
泰達是國債的第幾大持有者啊 買了多少美債主要看的是它國債的持有量但對於美債來說這個是非常重要的持有者啊買了多少美債主要看的是它國債的持有量但對於美債來說這個是非常重要的持有者啊買了多少美債主要看的是它國債的持有量但對於美債來說這個是非常重要的持有者啊
買了多少美 債主
要看的是它國債的持有量但對於美債來說這個是非常重要的持有者啊買了多少美債主要看的是它國債的持有量但對於美債來說這個是非常重要的持有者啊買了多少美債主要看的是它國債的持有量但對於美債來說這個是非常重要的持有者啊買了多少美債主要看的是它國債的持有量但對於美債來說這個是非常重要的持有者啊買了多少美債主 要看的是它國債的持有量但對於美債來說期限這個是非常重要的持有者啊買了多少美債主要看的是它國債的持有量
但對於美債來說
期限這個是非常重要的持有 人啊
這些穩定幣儲備的國債
大多數都是那種3個月以內的
超短期的國債
而像日本啊
中國央行外匯儲備買的國債
都是那種3年到30年的中長期國債
這倆完全不是一個概念的
做過交易的朋友應該都知道
3個月的國債和10年期的國債
這倆是有本質區別
對於這種超短期利率
起到決定性作用的
其實不是市場的需求
是誰呀
美聯儲
這美聯儲就隨便降息25個基點 他能比
你 10個泰達
在那瘋狂買3個月短期國債
都有用哎
這部分稍微有點跳步
我沒講很詳細
反正就是這種超短期的國債
美國
政府他是不發愁
海湖莊園協議裡頭
米蘭他不也建議嗎
說可以讓別的國家把那些短期國債
都換成長期
甚至超長期國債
就你們買短期的
我根本不care
最好都給我換成長的
總之你要是說美國費了半天勁
緊急推出這麼一套加密貨幣的法案
推動整個加密世界的發展
帶來了巨大不確定性
就是為了3年之後
有那麼1萬億美元
短期國債需求的增加
哎這點我是存疑的
這個增加國債需求肯定是個好處了
但我覺得
遠遠不是美國最主要最根本的目的
另外那兩點我覺得要重要的
多咱 再來看這個第三點哈
就是爭奪加密世界的話語權
之前呢
美國對加密貨幣主要就是觀望
他望著望他就發現
這麼多年過去了
看樣子
這個加密世界好像不是曇花一現
他的需求在持續的擴大
理念也在不斷的更新
甚至有點挑戰傳統金融體系的苗頭了
那既然壓不住
我不如就擁抱它
搶先一步
立法規範化
這點其實不斷是美國地區
那些支持穩定基幣立法的國家
和本都抱有這個目的
美國呢它也不是最先的
你看之前歐洲新加坡香港
都推出了穩定幣的草案
而像中東瑞士
更是一直以來都非常支持區塊鏈
所以說美國不能說是為了搶先一步
只能說是為了不掉隊
不能在加密世界這個新戰場
喪失自己全球儲備貨幣的地位
對吧只能加急趕啊緊立法
好下面咱們再來說說中國
我們知道
中國大陸一直是禁止加密貨幣的
目前主要推動的呢
是數字人民幣
但這個數字人民幣
跟穩定幣還是很不一樣的
哎這個我們有機會再說
你想
畢竟美國想在穩定幣搶佔這個主導地位
中國肯定也怕錯過這班車
也想在新市場
去爭取離岸人民幣的話語權
所以現在主要是在香港試點穩定幣
試點人民幣的穩定幣
採取這種雙軌製
香港是在今年5月份
推出《穩定幣條例草案》
會在8月1號生效
你看這個草案一推出
穩定幣那些概念股都漲瘋了
最少都漲了70%啊
可見市場對香港穩定當幣的市場
那是非常樂觀
當 幣 然香港主推的穩定幣
就不是美元穩定幣了
而是港元穩定幣
同時也會計劃推出
離岸人民幣的穩定幣的試點
這個條例的內容理念
其實跟剛才我們說美國那個差不多
咱就說一些不一樣的地方哈
首先香港的做法
它叫"沙盒"
就是在一個隔離的
完全可控的監管環境下進行試點
他在2024年7月份的時候
就公佈了三個"沙盒"參與者的牌照
這三家就可以說是香港穩定幣圈的
第一批參與者
拿到牌照的分別是
京東幣鏈原幣創新
還有一個包括渣打銀行在內的聯盟
這個京東幣鏈很明顯是京東的嘛
而他背後的託管銀行叫天星銀行
天星銀行的兩大股東是誰呢
是小米和富途
第二個原幣創新
他背後主要是一些幣圈的資本
第三個聯盟呢
主要就是一些香港的資本
然後還有一個玩家
雖然目前還不是"沙盒"參與者
但是早就虎視眈眈
想成為拿下下一批牌照的玩家
就是螞蟻集團
所以你看
香港這個穩定幣的條例還沒生效呢
這個牌照的角逐廝殺
就已經開始了
然後香港再有一個特點呢
就是它明顯會更注重跨境支付
比如說香港經管局和中國人民銀行
聯合啟動了跨境支付通
6月22號的時候剛上線
大概呢就是讓內地和香港之間
可以點對點的直連
不需要經過特別複雜的跨境交易
這樣呢這個資金流通可以更順暢
這個跨境支付通呢
它雖然不是在區塊鏈上的
但它也用了分佈式賬本的技術
和穩定幣數字人民幣的兼容性非常高
所以市場也普遍認為
它是推動人民幣穩定幣
未來國際化的一個重要路徑
歐盟這邊是在2023年的時候
就通過了
針對加密資產的MiCA監管法案
新加坡的經管局也是在2023年的時候
就發布了針對穩定幣的監管框架
這倆是非常
早就 發布正式的監管條例了
總的來說呢
為了方便大家理解哈
我就把各個國家針對穩定幣的態度
簡單分了個類
首先就是積極開放類的典型
的比如新加坡香港阿聯酋
哎尤其是這個阿聯酋
那傢伙一直走在幣圈的前沿
感覺別的地方是得允許什麼
才能做什麼
但在阿聯酋哎只要不禁止
你都可以試試
各大幣圈的公司哎
你們歡迎來我這玩啊
來我這建公司啊
我連稅幾乎都不收
而香港新加坡
這都是全球重要的金融中心貿易中心
他倆還在爭搶亞洲金融一哥的位置
自然誰也不想在加密世界
這個新的賽道上落後
自然就在穩定幣這開始爭先恐後
上個月新加坡的
《金融服務和市場法案2022》
正式生效
明確規定了
在新加坡註冊
並且向海外客戶
提供數位代幣服務的實體
必須得拿到牌照才能營業
第二類呢
我就把它叫做謹慎包容類
最主要的就是美國歐盟
歐盟你別看他這個監管法案推的早
但態度可以說是非常謹慎
甚至比美國還謹慎
比如說他這個MiCA條例
就規定了禁止收取代幣贖回費
禁止穩定幣支付利息
還嚴格限制日交易量啊等等
理由就是這些穩定幣
它會對金融穩定支付系統的平穩運行
貨幣政策傳導或者貨幣主權構成風險
總之限制還是挺多的
尤其是這個禁止穩定幣支付利息
還挺狠現在很多穩定幣的平台
都已經開始針對用戶在這放穩定幣
支付利息了
就有點像是加密貨幣世界的一個存款
但你想
歐盟他規定穩定幣不讓付利息的話
這其實會大大降低穩定幣的吸引力
感覺潛台詞就是
我不禁你就不錯了
你別給我整那些金融圈
虛頭巴腦的東西
可見歐洲人對於穩定幣的態度
是那種謹慎中略帶排斥
比較保守
韓國呢
其實2021年之前
也是比較排斥加密貨幣
尤其是2022年崩盤的那個Luna幣
總部就在韓國
這個讓韓國的投資者
損失了超過40億美元
之後韓國推出的各種立法
也都是傾向於嚴管
就你別再出事
雖然管的很嚴
但是韓國的民間加密貨幣市場
還是非常火熱
尤其是最近的這個新總統李在明
你明顯能感覺到他對穩定幣啊
對數字資產的態度還是比較友好
他競選的綱領裡就說了
允許韓元穩定幣
韓國也剛剛在6月份
提出了《數字資產基本法案》
其實很多國家都跟韓國類似
對穩定幣的態度
在最近一年
從謹慎變成接受
甚至擁抱
然後第三類就是明確限制了
最典型的就是中國大陸
除此之外
像是孟加拉阿富汗也都是
我稍微拓展一點哈
咱們今天主要聊的雖然是穩定幣
但各國想要推動的
其實不光是穩定幣
而是"代幣化"
這個就涉及到區塊鏈
最近很火的一個概念叫做RWA Real World Assets直譯過來就是"
真實世界資產
"
直譯過來就是"真實世界資產"
大家別暈哈
不復雜
其實就是把現實世界的一些資產
給它數字化
掛到區塊鏈上
比如說現實世界我有個房子
我就可以在區塊鏈上
去 對應的構建一個
它的映射資產
一個RWA
你可以把企業發的債放到鏈上
你可以把知識產權放到鏈上
而且在鏈上還不能被篡改
交易也公開透明
甚至還能掛一些智能合約等等
你看這個穩定幣
它其實就是RWA的一種
它就是把現實世界的美元
給它對應的放到鏈上了嘛
貝萊德在今年3月份的時候
就和Securitize一起聯合
在鏈上發布了一個美元的貨幣基金
叫做BUIDL了
這就是把一個投資基金給放到鏈兒上
你用穩定幣投資它
然後定期
你就會拿到更多的穩定幣作為回報
說實在的
我也知道
在區塊鏈上各種金融的玩法可以很花
搞這麼個投資基金也不稀奇
關鍵他不是哪個不知名的公司
在鏈上發了個基金
這是貝萊德呀
全球最大的資管公司發行的
而這個基金現在的規模
已經達到了29億美元
一個主流的金融公司
能夠這麼早
這麼成功
這麼大規模的入局
說實話我還是挺驚訝的
國內呢像螞蟻
也在非常積極地研究推進這個RWA
非常積極地參與
香港那個Ensemble沙盒項目
搞了充電樁RWA
光伏RWA
換電站RWA
這樣呢
這些項目就可以在區塊鏈上融資
大家也可以在區塊鏈上投資
這個RWA
尤其是被香港和新加坡
看作是加密世界
一個非常有潛力的領域
當然
它也是穩定幣發揮的主戰場之一了
而穩定幣這個支付
現在發展的也非常迅猛
你比如說前一陣子
OKX就推出了一個叫做OKX Pay的功能
就兩個人拿著APP
互相哎一掃碼
就可以實時轉賬
就跟支付寶似的
只不過它轉的是穩定幣
然後你這個穩定幣的餘額放在錢包裡
也可以賬戶管理
就跟餘額寶似的
然後像什麼Paypal、Stripe
這些線上支付巨頭
也都已經把穩定幣
納入到他們的支付體系裡頭了
其實你看
為什麼各國各大公司
最近紛紛開始加入了穩定幣的戰局
我覺得哈
這就是一個全球版的
"打不過就加入"
大部分的公司
大部分的各國政府
一開始他可能都是拒絕的
都是抗拒的
畢竟他們大多數
都是原有市場體系的既得利益者
但是
當他們一部分人逐漸意識到這個潮流
似乎短期之內不可逆的時候
打不過怎麼辦
那我就加入
我就沖在這個最前頭
越多的人掉頭沖向穩定幣市場
這個勢頭就會越猛
其實面對這個大潮流
每個人都是想爭取自己的利益的
你說美國
他是想利用穩定幣
強化自己美元地位嗎
是的
其他國家和地區
是想通過穩定幣
搶佔一個有利的地位嗎
是的
特朗普個人想從加密貨幣中獲利嗎
幣圈的公司是想通過穩定幣
透過加密貨幣賺錢嗎
是的等等吧
大家雖然目的不同
但從做法的角度來講
都是在推動穩定幣市場
推動加密貨幣市場的完善和發展
這個其實很像一些風口
比如說大家搶著投AI
搶著投機器人
只不過穩定幣這波潮水
還有各國的政府
各國的監管
各國央行的加入
是吧那就是個全球性的大混戰
至於各國具體的策略
各國立法的目的
我們剛才簡單分析了一些
再深入的
說實話我覺得各國政府
他們八成也沒怎麼想明白
你別以為參與各國穩定幣立法討論的
都是一些加密貨幣的專家
哪有那麼多專家
你想
美國國會一幫50歲打底的參議員們
能有幾個真正透徹的理解穩定幣
透徹理解加密貨幣
他們就得投票決定
這個關鍵的穩定幣法案了
那八成就是走一步看一步的心態
好如果大規模應用穩定幣的話
會對現有的金融體系產生什麼衝擊呢
我們非常高概念的說
穩定幣的崛起
包括去中心化金融
它本質上就是跳過了金融中介
跳過了支付公司
有一個名詞叫做"金融脫媒"
所以銀行也緊張
支付公司也緊張
他們只能沖在最前面
摩根大通的老大Jamie Dimon
2023年的時候還說
比特幣就是個大騙局呢
最近都發行自己的摩根幣了
預計到2025年底
歐美主要的銀行金融科技公司
應該都會紛紛推出自己自有的穩定幣
其實你看哈
監管方
要求穩定幣的發行方有100%的儲備
這些錢理論上
很大一部分是要回流到銀行體系的
所以理論上
銀行體系流出去的錢其實應該不多
但問題是什麼呢
它會喪失很多靈活資金
喪失很多放貸的能力
所以他的利益肯定會大大受損
同時
還會降低銀行跟整個經濟體的聯結
這銀行本身利益受損
大家可能也無所謂
但是他跟整個經濟體聯結的減弱
就比較麻煩了
因為中央銀行
央行
它就是透過銀行體係去調控貨幣政策
聯結的減弱
就會導致央行貨幣政策效果的降低
至於誰來調控加密世界裡的貨幣政策
調控貨幣的流通股數就會動幣的流通速度會導致央行貨幣政策效果
的
降低 至於
誰來
調控
美國
它把穩定幣定義叫做支付穩定幣
意思就是說你主要就是用來支付
少拿來存錢
用來投資
用於融資
不光是美國
各國咱們看了都差不多
基本上都是禁止
或者極其嚴格的限制穩定幣支付利率
那就更不用說放貸了
你看這其實就是先有意避開了
穩定
幣利率這個問題
只能走一步了
我
更不用說 這個東西
就算幣放貸了你看這
其實就是先
有意識說到它並沒有那麼簡單
它引發了很多重的衝撞
它引發了不同國家
不同貨幣之間的衝撞
引發了傳統金融體系
和加密交易體系之間的衝撞
引發了私營公司和官方監管機構
中央銀行之間的衝撞
引發了穩定和創新之間的衝撞
這個革新雖說風險很大
但是這麼多國家和地區
能如此積極地擁抱
一下 我
到底能
說
出來的