Hi
来朋友们
咱们来聊一聊
最近给我私信最多的选题
稳定币
5月20号
美国参议院通过了
稳定币《天才法案》的关键性程序投票
紧接着
香港就通过了《稳定币条例草案》
欧盟新加坡英国韩国等等
都在这一年之内
接二连三连监管的推出了稳定堆
相关立法草案
开始扎 币 立法
连中国人民银行的行长潘功胜
都在6月份第一次公开讨论了稳定币
而市场这边
稳定币第一股Circle上市不到一个月
股价就涨了750%
特朗普家族控制的公司
也发行了自己的稳定币
Paypal、Stripe这些支付巨头
摩根大通花旗高盛等等各大银行
包括国内的京东蚂蚁小米
都已经率先冲进了稳定币市场
我相信很多人潜意识可能就会觉得
币圈那些概念
就是炒作
就是圈钱
或者就是这都是美国的阴谋
美国的圈套
可你想这么多国家地区的政府
这么多主流的大公司也全都进来了
他不可能都是为了冲圈钱
或者明知道是圈套也往里冲
对吧
哎你说为什么
突然间大家全都冲进来了呢
这个稳定币就是金融市场的未来吗
来我们来一口气了解一下
稳定币这个混沌的战场
哎开始之前我先说一下哈
最近有人打着小Lin的名义
在社交媒体上拉群
教投资
甚至有那种AI配音大家的
全是诈骗！ ！
我们不会私讯大家
不会拉群
不会教大家投资
但凡看到都是骗子！ ！
看到的包括大家跟我们说的
我们全都举报了
但是这个骗子出来的速度
实在是太快了
所以希望大家如果看到的话
也可以顺手帮我们举报一下
但最关键的是
千万别信！ ！
首先呢
我们会先来聊一聊稳定币的特点呀
稳定币市场的一些基本情况
如果你说
我就是想看美国是怎么想的
我 就是想看各国在干什么
哎那你可以跳到这个时间点
稳定币呢
它就是一种加密货币
跟
比特币以太坊一样
都是
建立
在区块链上
但它最大
的区别
就是
稳定货币SDT
它就是一个叫泰达的公司发行的
你就可以拿着一美元找到泰达
然后泰达呢把这一美元给你收走
在区块链上
给你创造出这么一个
价值一美元的泰达币
放在你钱包里
你
得到这个币呢
它
是
可以
自由
地
在加密世界大部分的链上说
哎
哈 特币
那么上蹿下跳呢
就是因为它保证了
我既可以以一美元发行一个币
同时又可以以一美元赎回一个币
就是说它的买入价是一美元
卖出价也是一美元
而且不限量
这样一来呢
一旦市场价高于一美元
你就可以找泰达去买
然后在市场上抛售
要是市场价低于一美元呢
你就可以在市场上买入
然后卖给泰达
这样呢
就让市场把这个价格
自动锁定在一美元左右了
而泰达它凭什么可以保证
可以无限量的赎回呢
因为它每发行一个币
都需要至少一美元的储蓄来作为担保
这有点像早期美联储发行美元的时候
背后得有黄金做支撑
而这个稳定币呢
背后其实是美元做支撑
而且是要100%的担保
例如你看泰达第一季的报告
他当时总共发行了是1,436.8亿的泰达币
而他储备的资产呢
有1,492.7亿美元
你看还富裕了56亿
所以你发现没有
你甚至都不用去理解什么区块链
加密货币
它其实有点像一个游戏公司
发行了自己的游戏币、Q币
然后通过抵押资产
来给这个游戏币的价值担保
当然了
实际上也有去中心化抵押的稳定币
也有纯粹去通过一个算法维持的稳定币
但 这些从体量来说
都并不大
现在所有的稳定币里
最主要
的就两个币一个
占
一个
了
俩都是刚才咱们说的那种
一个公司在后面担保发行的稳定币
而这次各国的各种立法
也主要是针对这种情况的稳定币
你看是不是也挺讽刺的
虽说区块链的理念是去中心化
但是稳定币
这个建立在区块链上的货币
主流还是依赖这种一个机构发行的
中心化的模式
我跟你说
这些发行稳定币的公司
它的利润率是很恐怖的
泰达去年的利润是
130亿美元
而他的员工
只有100个人出头
人均利润一亿多美元
而这些稳定币发行的公司
他是怎么赚钱呢
哎其实也很简单
他发行稳定币的时候
你不是给了他一美元吗
他就主要靠这一美元投资带来的利息
当然他一般都投资在
那种极其稳健的短期国债
或是隔夜逆回购里头
但你想现在美国利率那么高
所以他能拿到的利息
是非常可观的
你比如说泰达
他发行了1,500亿美元的泰达币
咱就按4%的利息算
这就有60亿美元了一年
那我估计哈
要是搁几年前
哪个公司发行的是个日元稳定币
那估计就穷的叮当响了
而另一个稳定币发行巨头Circle呢
它能增长这么快
其实
是严重依附于交易所的
年利息收入是16.8亿美元
但这
其中有超过10
亿
个
资金
你看这个利益链
是不是有点像信用卡的那个激励循环
哎有点扯远了哈
咱来说说
为什么这么多人
他看中稳定币
觉得它非常重要呢
主要是呢
它不光可以在加密世界当货币
似乎呢
你要是用在一些实体经济的交易里头
好像也有明显的优势
首先呢它特别的便捷
这个相对于跨境汇款来说
尤其明显
你看传统透过银行的那种跨境汇款
稍微小众一点的货币
平均的手续费就超过了5%
而且可能还得好几天
但是稳定币呢
因为都在区块链上
它没有跨境
没有汇率转换
没有银行对接
没有SWIFT
分分钟到账
而且手续费也低很多
同时呢它还私密
这就好像在游戏世界里头
交易游戏币一样
你可能就只知道
对方叫做"九亿少女的梦"
但并不知道对方就是隔壁老王
当然
加密世界跟游戏世界不一样的地方是
它在区块链上
所有的账本都是公开的嘛
所以你不光能看见他和你之间的交易
你可能还能看到这个"九亿少女的梦"
昨天刚刚给"伤心的泪"转了120个币
上个月收到了"寂寞的张无忌"32个币等等
反正所有都是公开的
其实哈这个便捷私密
它是所有加密货币都有的优势
这也是当时为什么鼓吹比特币嘛
但同时呢
稳定币
它又弥补了比特币最大的短大家板
它还稳定
便捷
私密
还稳定
咱光看这仨优势
这不就是一个理想的交易货币吗
所以说虽然稳定币
现在还处在非常早期的阶段
但它已经吸引到了大量的
需要这三个特征的经济活动
首先一个
我估计大家都能猜到
就是黑市
之前很多人用比特币洗钱
可能还不够稳定
现在稳定币把这个缺点也给弥补上了
自然就会受到大量地下交易的青睐
可能那个什么"伤心的泪"啊
"寂寞的张无忌"
背后在那搞些什么黑色活动
那也说不准
再有一个呢
就是咱们刚才提到的跨境支付
大概在一年半之前吧
稳定币的跨境支付应用几乎还是零但咱们刚才提到的跨境支付大概在一年半之前吧稳定币的跨境支付应用
几乎还是零
但现在
已经达到大概500亿美元每个月了
而且还在以每个月20%-30%
这个惊人的速度增长
这个全球跨境支付的市场规模
大概是每年200万亿美元
你看这个天花板还是相当高的
这也是为什么
像亚马逊沃尔玛京东
这些涉及到跨境支付的巨头
你本来感觉
好像跟加密货币没什么关系的公司
都冲在了布局稳定币的最前线
还有一个目前非常主要的应用
就是在那些高通胀的国家
其实有点类似于
当一个数字美元来用了
比如说像阿根廷尼日利亚巴西土耳其
在2022年之后
这些国家的民众
可以说是
饱受本国货币飞速贬值的困扰
而本国呢
又实施非常严格的外汇管制
怎么办呢
这些国家的民间
就开始大规模的使用稳定币
来交易和支付
本来这些国家政府的第一反应
肯定是禁止啊限制啊
但是因为民间对于稳定币的这个需求
过于强烈了
这一看堵也堵不住
干脆态度来了个180度大转
弯成 了积极支持稳定币的先锋
我与其让这么多钱流到黑市
不如我就顺水推舟
我就开放
我拥抱稳定币
像巴西就直接开始试点
把稳定币接入了
巴西官方的支付系统PIX
在阿根廷
你也可以合法地用稳定币来付房租
等等
目前
全球稳定币的总量
超过了2,500亿美元
五年里头翻了20多倍
虽然它的总市值
跟比特币那2万多亿美元还没法比
只有它大概的1/8
但实际上
如果我们看交易量的话
稳定币已经超过比特币了
这个也从侧面印证了
它非常强的货币属性
2024年稳定币的交易量
是27.6万亿美元
虽然现在还只是萌芽阶段
但是这个交易量
已经超过了2024年
Visa和Mastercard的支付总和
可见它这个潜力是不容小觑的
刚才为了快速介绍它的发展
我们讲的主要是它偏正面的一些属性
它目前来看
还是有很多风险和问题的
又是极强的投机属性
又是跟洗钱挂钩
每隔一段时间
可能还得来一个重大崩盘
重大诈骗
那大家对它的印象自然好不了
这其实也是为什么大部分国家的官方
一直都不太待见稳定币的原因
但其实一部分原因呢
也是因为各国没有明确的监管
模棱两可的法律
你也不知道什么是合法合规的
这个红线在哪
所以大部分的跨国公司
大部分的经济活动
他也不太敢涉足这个领域
更导致加密货币很多的参与者
是什么洗钱啊
投机这些了
这也是为什么最近各国的立法
你甭管它有多严
对于稳定币
乃至整个币圈都是一个重大的利好
至于为什么最近
各国突然开始扎堆立法呢
哎这个其实就跟大国博弈
货币博弈有关系了
最主要的推力自然就是
美国
咱们先来看看特朗普今年上任以来哈
他个人
围绕着加密货币的一些主要动作
1月份特朗普刚一上任
就立马签署了一个行政令
题目就叫
《加强美国在数字金融技术领域的领导地位》
你看
这个名字已经很直白了吧
并且禁止数字美元
这一下基本就定调了
就是加密货币
我是绝对支持
同样是在1月份
特朗普又发行了自己的$TRUMP币
其中80%
都是特朗普旗下的公司控制
这个不是稳定币哈
它是像比特币那种价格可以波动的
一度涨到了超过80美元
总市值高达600亿美元
但是现在已经跌的不到10美元了
没过几天
特朗普的老婆也发行了自己的币
他儿子也发行了自己的币
3月份特朗普又宣布
把政府之前没收的比特币
列为"美国战略加密储备"
不能随便卖
之后特朗普的关联公司
又发行了一个稳定币USD1
本来 规模也是
小钱
突然翻了十多倍
达到了22亿美元
这怎么回事啊
因为阿布扎比来了
阿布扎比投资局
一下投进来了20亿美元
说实话啊
一个美国总统能发行自己的币
我虽然对美国法律没那么了解
但这个行为我还是挺惊讶的
但非常 明显
是有利益冲突的
关键是什么哈
市场的反应好像
也挺OK
了
真正对稳定币市场产生重磅影响的
还是这个"天才法案"了
它叫天才法案
并不是说
特朗普认为这个法案很天才哈
因为它的缩写恰好就是GENIUS
是美国针对稳定币的一个立法提案
6月17号的时候在参议院高票通过
但众议院还没过
所以现在还只是一个草案
这个
美 草案呢 案
1,000多页那么变态
一共就二三十页
所以我还能大概笼统的扫一下
它的核心呢
大多数都还挺标准化的
其实这不光是在美国
大部分那些国家的立法呢
嗯都大差不差
我
简单总结一下
大概就这么几点
首先
资质
上 发行
稳定币的企业
你
先得
目前还在拉扯
然后呢监管上
他规定了一下哎
哪些机构负责
大家也就不用知道了
再有就是储备资产的要求上
他要求发行所有稳定币背后
得是有这个高质量的资产作为储备
就比如说短期国债
隔夜逆回购这种流动性非常好的
而且他们不能拿去再抵押
这些储备资产
他在清偿时候优先级也是最高的
你破产了
这些储备你不能先拿去还债
你得先给稳定币的持有者
除此之外
还有一些风险管控的要求啊
信息披露的要求啊
反洗钱的要求等等
说实在的
在银行待多了
你看这些要求还是挺熟悉的
就非常标准的三件套
不过
相对于银行的监管
它对储备资产 的
要求明显更严格
储备100% 了
你想银行都要花这么大功夫在合规上
那币圈的公司就更是了
关于合规
我们支出来说两句哈
什么叫"合规"
就是怎么符合各国的法律法规
比如说
各种牌照审计要求
反洗钱要求
技术
安全要求储备资产
要求等等
现在各国都得先推出这个
规程
」
最大 维京群岛
没注册在美国
有可能因为不合规被赶出美国市场
其实不光是对于稳定币的发行公司
对于这些加密货币的交易所
这个合规就更重要了
因为早期市场各种规范不完善
这 交易平台可以说是野蛮生长
而最近两年呢
随着这个监管的规范化
其实是也给各大交易所来了一个
非常
OK
在美国这边
今年2月刚跟司法部达成了和解
支付了8,400万美元的罚款
还直接放弃了4.2亿美元的收入
后来呢因为发现有非法组织
用Web3钱包链上交易洗钱
3月份
自己主动给关了Web3钱包的链上交易
你看新闻是不是感觉他今年为了合规
真是损失惨重啊
实际上呢
他也是因为看到了合规的重要性
所以干脆就迎合监管
跟美国司法部那是主动交罚款和解
那个Web3钱包链上交易
也主动给关了
意思是说哎
欧洲美国的监管老师们
你看我们重视合规
重视安全
我们好好表现
做一个遵纪守法的好交易所
同时呢
虽说监管对交易所的储备金没有要求
但他也跟稳定币发行的公司一样
出了100%的储备金证明报告
从2022年底开始
每个月发布
用户也可以自己去看
自己的资金
是不是有1:1的真实储备做支持
总之就是表现的非常的积极
这也帮他们顺利拿到了美国欧盟
新加坡迪拜等等地区的牌照
迎合监管
确实会给币圈公司
带来非常大的初期成本
但从长期来看呢
不管是对用户信任还是监管信任
都是有巨大的好处的
前两天刚有传闻说
OKX在考虑美股上市
你看这下
他之前费那么大劲
又是交罚款
又是关停钱包链上交易
是不是就更能说得通了
哎我跟你说
这个美股上市
在币圈
其实是有着非常不同寻常的意义的
因为对他们来说
这相当于是一个非常强有力的
合规美国市场的证书
说实在的
这些币圈公司其实都不怎么缺钱
他们缺的就是信用
是证书
这个才是他们美股上市最大的收益
不管是对用户还是投资人
还是合作商
甚至是监管层
都有非常大的信用加分儿
这
也是为什么
Coinbase一直以来
都可以说是币圈儿合规
一个典型的好学生
包括刚刚上市的Circle也是
合
规方面都是相对做的最
充分的实现
这一总体
好
帮
一个是维持甚至加强美元的地位
一个是增加美债的需求
再有就是抢占加密世界的地位
当然有人说应该再加上一条
就是特朗普他自己想赚钱
你看他自己发了那么多币
他就是想哎对吧
这条我们就不做评论了哈
我们主要讨论之前那三点
首先加强美元地位
美国财政部部长不做贝森特
3月份就明说了
川普政府将会利用稳定币
维持美元的主导地位
我们之前也说到过很多次了
最近尤其是川普上台之后
很多国家
甚至整个市场
都在非常缓慢的去美元化
这个肯定是美国政府不希望看到
而稳定币呢
虽然它什么都可以挂钩
它可以有欧元稳定币
有离岸人民币的稳定币
有黄金的稳定币
但实际上
现在市场99%都还是美元的稳定币
短期内推广稳定币
那不就相当于是推广美元吗
虽然稳定币这个交易是在链上
但背后需要抵押的都是美元
还跟美元的汇率挂钩
咱举一个稍微极端一点的假设
你就比如说哈
土耳其尼日利亚阿根廷
全都用美元的稳定币交易了
那这些国家印的什么
里拉奈拉比索
就没人用了
制定的利率什么也都没有用了
基本上相当于这些国家就全用美元了
完全美元化了
所以如果美元稳定币
被广泛应用在非美元国家
这肯定是增强了美元的应用范围
和国际地位
这点非常好理解
然后呢
就是刺激美债的需求
你想啊
因为稳定币绝大多数都是挂钩美元的
这背后的储备资产
现在60%都是短期国债
立法以后可能就更多了
你比如说泰达
就是那个稳定币最大的发行机构
2024年净买入的美债是331亿美元
这是去年全球美债的第七大买家
贝森特在听证会上又说了
到2028年
稳定币的规模可能会翻8倍
对短期美债的需求
可能会超过1万亿
你看美债正愁没人买呢
这不挺好这点大家提的非常多哈
因为他这个逻辑链呢
非常的顺理成章
非常的合理
不过我个人认为哈
他并不是美国法案的非常紧急
推出稳定币呢
当然这个纯粹是我个人观点哈
你可以听听我是怎么想的
首先呢这些美债的需求
他并不是一个全新的需求
但这都不是最关键的点
更关键的是国债的期限
大家经常说
泰达是国债的第几大持有者啊 买了多少美债主要看的是它国债的持有量但对于美债来说这个是非常重要的持有者啊买了多少美债主要看的是它国债的持有量但对于美债来说这个是非常重要的持有者啊买了多少美债主要看的是它国债的持有量但对于美债来说这个是非常重要的持有者啊
买了多少美 债主
要看的是它国债的持有量但对于美债来说这个是非常重要的持有者啊买了多少美债主要看的是它国债的持有量但对于美债来说这个是非常重要的持有者啊买了多少美债主要看的是它国债的持有量但对于美债来说这个是非常重要的持有者啊买了多少美债主要看的是它国债的持有量但对于美债来说这个是非常重要的持有者啊买了多少美债主 要看的是它国债的持有量但对于美债来说期限这个是非常重要的持有者啊买了多少美债主要看的是它国债的持有量
但对于美债来说
期限这个是非常重要的持有 人啊
这些稳定币储备的国债
大多数都是那种3个月以内的
超短期的国债
而像日本啊
中国央行外汇储备买的国债
都是那种3年到30年的中长期国债
这俩完全不是一个概念的
做过交易的朋友应该都知道
3个月的国债和10年期的国债
这俩是有本质区别
对于这种超短期利率
起到决定性作用的
其实不是市场的需求
是谁呀
美联储
这美联储就随便降息25个基点 他能比
你 10个泰达
在那疯狂买3个月短期国债
都有用哎
这部分稍微有点跳步
我没讲很详细
反正就是这种超短期的国债
美国
政府他是不发愁
海湖庄园协议里头
米兰他不也建议吗
说可以让别的国家把那些短期国债
都换成长期
甚至超长期国债
就你们买短期的
我根本不care
最好都给我换成长的
总之你要是说美国费了半天劲
紧急推出这么一套加密货币的法案
推动整个加密世界的发展
带来了巨大不确定性
就是为了3年之后
有那么1万亿美元
短期国债需求的增加
哎这点我是存疑的
这个增加国债需求肯定是个好处了
但我觉得
远远不是美国最主要最根本的目的
另外那两点我觉得要重要的
多咱 再来看这个第三点哈
就是争夺加密世界的话语权
之前呢
美国对加密货币主要就是观望
他望着望他就发现
这么多年过去了
看样子
这个加密世界好像不是昙花一现
他的需求在持续的扩大
理念也在不断的更新
甚至有点挑战传统金融体系的苗头了
那既然压不住
我不如就拥抱它
抢先一步
立法规范化
这点其实不断是美国地区
那些支持稳定基币立法的国家
和本都抱有这个目的
美国呢它也不是最先的
你看之前欧洲新加​​坡香港
都推出了稳定币的草案
而像中东瑞士
更是一直以来都非常支持区块链
所以说美国不能说是为了抢先一步
只能说是为了不掉队
不能在加密世界这个新战场
丧失自己全球储备货币的地位
对吧只能加急赶啊紧立法
好下面咱们再来说说中国
我们知道
中国大陆一直是禁止加密货币的
目前主要推动的呢
是数字人民币
但这个数字人民币
跟稳定币还是很不一样的
哎这个我们有机会再说
你想
毕竟美国想在稳定币抢占这个主导地位
中国肯定也怕错过这班车
也想在新市场
去争取离岸人民币的话语权
所以现在主要是在香港试点稳定币
试点人民币的稳定币
采取这种双轨制
香港是在今年5月份
推出《稳定币条例草案》
会在8月1号生效
你看这个草案一推出
稳定币那些概念股都涨疯了
最少都涨了70%啊
可见市场对香港稳定当币的市场
那是非常乐观
当 币 然香港主推的稳定币
就不是美元稳定币了
而是港元稳定币
同时也会计划推出
离岸人民币的稳定币的试点
这个条例的内容理念
其实跟刚才我们说美国那个差不多
咱就说一些不一样的地方哈
首先香港的做法
它叫"沙盒"
就是在一个隔离的
完全可控的监管环境下进行试点
他在2024年7月份的时候
就公布了三个"沙盒"参与者的牌照
这三家就可以说是香港稳定币圈的
第一批参与者
拿到牌照的分别是
京东币链原币创新
还有一个包括渣打银行在内的联盟
这个京东币链很明显是京东的嘛
而他背后的托管银行叫天星银行
天星银行的两大股东是谁呢
是小米和富途
第二个原币创新
他背后主要是一些币圈的资本
第三个联盟呢
主要就是一些香港的资本
然后还有一个玩家
虽然目前还不是"沙盒"参与者
但是早就虎视眈眈
想成为拿下下一批牌照的玩家
就是蚂蚁集团
所以你看
香港这个稳定币的条例还没生效呢
这个牌照的角逐厮杀
就已经开始了
然后香港再有一个特点呢
就是它明显会更注重跨境支付
比如说香港经管局和中国人民银行
联合启动了跨境支付通
6月22号的时候刚上线
大概呢就是让内地和香港之间
可以点对点的直连
不需要经过特别复杂的跨境交易
这样呢这个资金流通可以更顺畅
这个跨境支付通呢
它虽然不是在区块链上的
但它也用了分布式账本的技术
和稳定币数字人民币的兼容性非常高
所以市场也普遍认为
它是推动人民币稳定币
未来国际化的一个重要路径
欧盟这边是在2023年的时候
就通过了
针对加密资产的MiCA监管法案
新加坡的经管局也是在2023年的时候
就发布了针对稳定币的监管框架
这俩是非常
早就 发布正式的监管条例了
总的来说呢
为了方便大家理解哈
我就把各个国家针对稳定币的态度
简单分了个类
首先就是积极开放类的典型
的比如新加坡香港阿联酋
哎尤其是这个阿联酋
那家伙一直走在币圈的前沿
感觉别的地方是得允许什么
才能做什么
但在阿联酋哎只要不禁止
你都可以试试
各大币圈的公司哎
你们欢迎来我这玩啊
来我这建公司啊
我连税几乎都不收
而香港新加坡
这都是全球重要的金融中心贸易中心
他俩还在争抢亚洲金融一哥的位置
自然谁也不想在加密世界
这个新的赛道上落后
自然就在稳定币这开始争先恐后
上个月新加坡的
《金融服务和市场法案2022》
正式生效
明确规定了
在新加坡注册
并且向海外客户
提供数位代币服务的实体
必须得拿到牌照才能营业
第二类呢
我就把它叫做谨慎包容类
最主要的就是美国欧盟
欧盟你别看他这个监管法案推的早
但态度可以说是非常谨慎
甚至比美国还谨慎
比如说他这个MiCA条例
就规定了禁止收取代币赎回费
禁止稳定币支付利息
还严格限制日交易量啊等等
理由就是这些稳定币
它会对金融稳定支付系统的平稳运行
货币政策传导或者货币主权构成风险
总之限制还是挺多的
尤其是这个禁止稳定币支付利息
还挺狠现在很多稳定币的平台
都已经开始针对用户在这放稳定币
支付利息了
就有点像是加密货币世界的一个存款
但你想
欧盟他规定稳定币不让付利息的话
这其实会大大降低稳定币的吸引力
感觉潜台词就是
我不禁你就不错了
你别给我整那些金融圈
虚头巴脑的东西
可见欧洲人对于稳定币的态度
是那种谨慎中略带排斥
比较保守
韩国呢
其实2021年之前
也是比较排斥加密货币
尤其是2022年崩盘的那个Luna币
总部就在韩国
这个让韩国的投资者
损失了超过40亿美元
之后韩国推出的各种立法
也都是倾向于严管
就你别再出事
虽然管的很严
但是韩国的民间加密货币市场
还是非常火热
尤其是最近的这个新总统李在明
你明显能感觉到他对稳定币啊
对数字资产的态度还是比较友好
他竞选的纲领里就说了
允许韩元稳定币
韩国也刚刚在6月份
提出了《数字资产基本法案》
其实很多国家都跟韩国类似
对稳定币的态度
在最近一年
从谨慎变成接受
甚至拥抱
然后第三类就是明确限制了
最典型的就是中国大陆
除此之外
像是孟加拉阿富汗也都是
我稍微拓展一点哈
咱们今天主要聊的虽然是稳定币
但各国想要推动的
其实不光是稳定币
而是"代币化"
这个就涉及到区块链
最近很火的一个概念叫做RWA Real World Assets直译过来就是"
真实世界资产
"
直译过来就是"真实世界资产"
大家别晕哈
不复杂
其实就是把现实世界的一些资产
给它数字化
挂到区块链上
比如说现实世界我有个房子
我就可以在区块链上
去 对应的构建一个
它的映射资产
一个RWA
你可以把企业发的债放到链上
你可以把知识产权放到链上
而且在链上还不能被篡改
交易也公开透明
甚至还能挂一些智能合约等等
你看这个稳定币
它其实就是RWA的一种
它就是把现实世界的美元
给它对应的放到链上了嘛
贝莱德在今年3月份的时候
就和Securitize一起联合
在链上发布了一个美元的货币基金
叫做BUIDL了
这就是把一个投资基金给放到链儿上
你用稳定币投资它
然后定期
你就会拿到更多的稳定币作为回报
说实在的
我也知道
在区块链上各种金融的玩法可以很花
搞这么个投资基金也不稀奇
关键他不是哪个不知名的公司
在链上发了个基金
这是贝莱德呀
全球最大的资管公司发行的
而这个基金现在的规模
已经达到了29亿美元
一个主流的金融公司
能够这么早
这么成功
这么大规模的入局
说实话我还是挺惊讶的
国内呢像蚂蚁
也在非常积极地研究推进这个RWA
非常积极地参与
香港那个Ensemble沙盒项目
搞了充电桩RWA
光伏RWA
换电站RWA
这样呢
这些项目就可以在区块链上融资
大家也可以在区块链上投资
这个RWA
尤其是被香港和新加坡
看作是加密世界
一个非常有潜力的领域
当然
它也是稳定币发挥的主战场之一了
而稳定币这个支付
现在发展的也非常迅猛
你比如说前一阵子
OKX就推出了一个叫做OKX Pay的功能
就两个人拿着APP
互相哎一扫码
就可以实时转账
就跟支付宝似的
只不过它转的是稳定币
然后你这个稳定币的余额放在钱包里
也可以账户管理
就跟余额宝似的
然后像什么Paypal、Stripe
这些线上支付巨头
也都已经把稳定币
纳入到他们的支付体系里头了
其实你看
为什么各国各大公司
最近纷纷开始加入了稳定币的战局
我觉得哈
这就是一个全球版的
"打不过就加入"
大部分的公司
大部分的各国政府
一开始他可能都是拒绝的
都是抗拒的
毕竟他们大多数
都是原有市场体系的既得利益者
但是
当他们一部分人逐渐意识到这个潮流
似乎短期之内不可逆的时候
打不过怎么办
那我就加入
我就冲在这个最前头
越多的人掉头冲向稳定币市场
这个势头就会越猛
其实面对这个大潮流
每个人都是想争取自己的利益的
你说美国
他是想利用稳定币
强化自己美元地位吗
是的
其他国家和地区
是想通过稳定币
抢占一个有利的地位吗
是的
特朗普个人想从加密货币中获利吗
币圈的公司是想通过稳定币
透过加密货币赚钱吗
是的等等吧
大家虽然目的不同
但从做法的角度来讲
都是在推动稳定币市场
推动加密货币市场的完善和发展
这个其实很像一些风口
比如说大家抢着投AI
抢着投机器人
只不过稳定币这波潮水
还有各国的政府
各国的监管
各国央行的加入
是吧那就是个全球性的大混战
至于各国具体的策略
各国立法的目的
我们刚才简单分析了一些
再深入的
说实话我觉得各国政府
他们八成也没怎么想明白
你别以为参与各国稳定币立法讨论的
都是一些加密货币的专家
哪有那么多专家
你想
美国国会一帮50岁打底的参议员们
能有几个真正透彻的理解稳定币
透彻理解加密货币
他们就得投票决定
这个关键的稳定币法案了
那八成就是走一步看一步的心态
好如果大规模应用稳定币的话
会对现有的金融体系产生什么冲击呢
我们非常高概念的说
稳定币的崛起
包括去中心化金融
它本质上就是跳过了金融中介
跳过了支付公司
有一个名词叫做"金融脱媒"
所以银行也紧张
支付公司也紧张
他们只能冲在最前面
摩根大通的老大Jamie Dimon
2023年的时候还说
比特币就是个大骗局呢
最近都发行自己的摩根币了
预计到2025年底
欧美主要的银行金融科技公司
应该都会纷纷推出自己自有的稳定币
其实你看哈
监管方
要求稳定币的发行方有100%的储备
这些钱理论上
很大一部分是要回流到银行体系的
所以理论上
银行体系流出去的钱其实应该不多
但问题是什么呢
它会丧失很多灵活资金
丧失很多放贷的能力
所以他的利益肯定会大大受损
同时
还会降低银行跟整个经济体的联结
这银行本身利益受损
大家可能也无所谓
但是他跟整个经济体联结的减弱
就比较麻烦了
因为中央银行
央行
它就是透过银行体系去调控货币政策
联结的减弱
就会导致央行货币政策效果的降低
至于谁来调控加密世界里的货币政策
调控货币的流通股数就会动币的流通速度会导致央行货币政策效果
的
降低 至于
谁来
调控
美国
它把稳定币定义叫做支付稳定币
意思就是说你主要就是用来支付
少拿来存钱
用来投资
用于融资
不光是美国
各国咱们看了都差不多
基本上都是禁止
或者极其严格的限制稳定币支付利率
那就更不用说放贷了
你看这其实就是先有意避开了
稳定
币利率这个问题
只能走一步了
我
更不用说 这个东西
就算币放贷了你看这
其实就是先
有意识说到它并没有那么简单
它引发了很多重的冲撞
它引发了不同国家
不同货币之间的冲撞
引发了传统金融体系
和加密交易体系之间的冲撞
引发了私营公司和官方监管机构
中央银行之间的冲撞
引发了稳定和创新之间的冲撞
这个革新虽说风险很大
但是这么多国家和地区
能如此积极地拥抱
一下 我
到底能
说
出来的