你好
歡迎來到AI學長的頻道
我是小林
春節期間呢
我深度的體驗了一下OpenClaw
真的是越用越上癮
它就像是一個24小時的線上私人助理
幫助你完成各種事情
比如說寫程式碼查資料管理文件
甚至呢
還能控制瀏覽器自動完成任務
大家可能用過Claude code
它確實很強大
但是你有沒有發現
它只能在終端機裡面跑
如果你想要在手機裡面用
自動整理待辦事項
或說定時執行某一個任務
這些Claude code呢
還做不到
這就是OpenClaw的獨特之處
它能夠接入telegram飛書
WhatsApp QQ等各種通訊工具
讓AI真正的融入我們日常生活當中
你可以隨時隨地達
自動化的指令自動化的任務
還可以根據任務的需求調用
檔案系統終端指令內建工具
skills以及各種線上的服務
比如說像自動收集行業的資訊
發小紅書
發微信公眾號文章等等
如果說Claude code呢
是一個強大的單兵程式設計師
那麼OpenClaw就是一支
可以無限拓展的AI團隊
有更廣泛的應用場景
是一個真正能夠融入你
整個數位生活的智慧中樞
所以今天這期影片呢
我會從OpenClaw安裝配置入門
介紹多智能體設定新增skills
以及實際應用場景這些主線模組
帶大家快速上手OpenClaw使用
如果你喜歡今天這個話題
麻煩給我的影片按讚
那我們給剛接觸這個智能體的
小夥伴來普及OpenClaw的概念
簡單來說呢
你可以把它理解成是
一個AI的指揮中心
那我們可以透過在手機上或
電腦上在telegram飛書slack QQ等各種
通訊工具直接給它發送任務
那麼OpenClaw呢
它是附帶一個網關的
這個網關呢
它會自動把任務分配給
對應的agent去做處理
那麼這些agent呢
它可以調用skills
還有操作瀏覽器
執行程式碼
管理文件等等
來自動幫我們完成任務
而且呢
它是支援這個ACP協定的
也意味著我們可以召喚多個agent
一起來協作
共同幫我們完成任務
接下來呢
我們再來看看OpenClaw
的一個學習路線圖
從入門到精通
我們依序分別要掌握哪些東西
然後待會呢
我會按照這個路線圖的順序
逐次跟大家講一下
每個板塊的重點內容
以及如何去配置
那麼第一個階段呢
首先是基礎入門
我們分別要掌握這個安裝部署
還有首次使用的時候
我們要配置哪些文件
包括還要連接什麼樣的一個通訊終端
你是連接telegram還是飛書
還是Whatsapp
DISCORD等等都是ok的
接著往下呢
就是關於它核心工具的一些掌握
這一部分其實是OpenClaw
agent它自備的一些工具
比如說它可以對文件進行
讀寫編輯刪除等等這些操作
可以在我們的電腦上
直接操作終端指令
比如說配置某些依賴
配置什麼樣的一個項目
都是透過這個完成的
然後呢
還可以呼叫這些連網搜尋的工具
網路搜尋
網路爬取
還有像一些複雜任務
批次任務或平行任務呢
OpenClaw它是可以調用
這個多代理的協作
並且呢
多代理下面還可以去創建子代理
比如說你有一個批次任務
同時要完成10個文件的處理
那麼它可以幫我們創建10個子代理
來同時的去幫我們完成這個任務
那這樣的話效率更高
第三部分的話是自動化進階
比如說在OpenClaw裡面
如何使用這個自動化的計時任務
比如說你要在每天的
9點預覽這個AI資訊
那我們就可以透過
這個定時任務去完成
然後如何利用這個心跳監控的機制
比如說讓它幫我們
檢測這個健康的狀態
偵測郵箱
透過這個心跳監測都是可以完成的
然後呢
我們還可以透過這個
Webhook鉤子的功能
透過外部去觸發它的自動化任務
還有多代理商協作
那麼第四部分的話就是技能拓展
這才是真正發揮OpenClaw
能力非常核心的一部分
因為如果你只是
依賴這個模型的能力
依賴它基礎的一些工具包
它所發揮的能力還是非常有限的
那假設說你要完成一些與外部
平台外部工具互通的一些任務
那我們還要去借助這個技能的板塊
例如是如何開發skills
如何安裝別人現成的skills
這一部分內容是非常非常重要的
待會我會著重去講
那最後一部分的話
就是系統架構與維
像日常的一些開啟關閉升級
還有一些問題的修復哈
接下來呢
我們就進行第一個步驟
就是安裝這個Openclaw
然後關於安裝呢
我是比較建議在本地電腦上運行
主要有三個原因
第一點呢
是本地操作相對來說會更加的方便
然後安裝的這個步驟也會更加的順暢
如果是在伺服器裡面
你還要遠端的去連接
包括安裝完成以後
你還要把它隧道到你的本地
對於新手來說會比較麻煩
那如果你是剛接觸Openclaw
我是建議你找一台啊閒置的主機
在本地直接去配置
第二點呢
就是在本地的環境
尤其是Mac電腦
它可以使用很多系統內建的工具
還有skills
功能呢會更加的豐富
第三點的話
就是像一些
比如說你要呼叫外部的skill去
執行一些自動發布的任務
還有收集資料的這樣一些任務
在本地來說執行會更加的安全
它不容易被平台偵測到和攔截
這裡呢
我就以本地的Mac電腦為例
在我的這台電腦上去安裝一下
那麼在官方的文檔當中呢
它總共是給我們推薦了三種安裝方式
第一種的話是macos
第二種呢是Windows
然後第三種的話就是透過這個NPM
也就是nodejs哈
去安裝
這個是適用於全平台的
只要你的電腦上有這個
nodejs的安裝包就可以
那我自己呢
是比較推薦透過這個NPM去安裝
因為它的版本管理更清晰
然後呢
後面升級維護呢
也更更加的方便
還可以跟這個NPM生態去集成
然後在開始安裝之前呢
再給大家分享一個小技巧
特別是對於許多新手小白的用戶
因為我們安裝呢
是要打開本地的終端指令的
這個視窗介面對於新手小白呢
可能不是特別的友好
特別是你安裝過程當中遇到報錯
你完全不知道怎麼去解決
縱使你可以把這個報錯訊息傳送給AI
但也要這樣來回切換
不是很方便
那這裡呢
我是推薦
比如說你打開一個AI編輯器
這裡呢
同樣是可以打開終端機視窗的
然後我們就可以把安裝
指令在這邊去進行輸入
在過程當中
如果你有遇到報錯或不懂的地方
我們可以隨時選擇終端的回傳結果
然後在右邊進行對話
這樣的話可以幫助我們
自主去解決一些問題
不管你是看不懂的設定文件
還有概念
還有報錯訊息
都可以在右邊直接讓AI來幫我們解釋
好
我們來安裝一下
首先呢
是在本地安裝這個nodejs
來到這個nodejs的官網
在這裡呢
可以選擇是Windows的版本還是macos的版本
完事呢
下面就是它的安裝指令
你只要把這些沒有註解的程式碼
也就是這裡的第2行第5行以及第8行
依序在你的終端機當中去執行就可以了
完事以後
你就可以通過這個node -v
看到你本地的nodejs版本
這裡要求是你的版本
是大於等於22的哈
那這裡我是安裝好了
是24.11.1版本
安裝完成之後呢
我們就可以正式去
執行這個安裝指令了
首先呢
讓我們複製一下這行程式碼
npn install -g openclaw@latest
代表是全域安裝
回到終端
貼上執行
提示呢
已經安裝成功了
接下來呢
我們可以執行這個安裝精靈
就是把openclaw進行初始化的配置
這裡呢有兩個選項
第一個呢是完整的安裝嚮導
包括配置這個系統服務
也就是給它添加守護進程
電腦掛了重啟
它會自動啟動這個openclaw的服務
那麼第二種的話僅僅
是運行這個配置精靈
我比較推薦用第一種
我們去複製一下這行指令
回到終端
貼上執行
就來到了它的配置介面
第一個選項呢
是理解它是一個個人帳戶
我們直接選擇是就可以了
第二個選項呢
我們直接選擇quickstart
接下來呢
是配置模型
基本上主流的這個模型廠商都支持了
如果是說你有Openai的會員
或Anthropic的會員
那我們這邊可以直接
選擇第一個跟第二個
它可以直接進行網頁版的
授權登入使用會比較的方便
那同理的話
如果是說你沒有這個會員
我們也可以直接使用這個APIKEY
以我自己的一個使用經驗來說
我是用過Openai的
還有智譜的
以及這個月之暗面
也就是Kimi 2.5
對比下來
我覺得這個Kimi 2.5的使用
綜合性價比是比較高的
像我之前用這個Openai的
可能幾輪對話下來
幾美元就沒了
如果你是一天高強度使用的
少則幾十美元
那重則的話可能是100美元以上的
然後我後面改這個Kimi 2.5
相對來說
它的收費我覺得是比較合理的
省錢的核心原因呢
是在於這個Kimi API
它的每輪對話命中率
也就是緩存的命中率特別的高
然後它的差別在哪裡呢
這邊是有一個案例
如果是以90%的CACHE命中為例
100萬TOKEN
它實際的價格是這樣的
90%的命中跟10%的未命中
加起來呢
100萬的輸入成本只要一塊錢
那和它的標準定價4塊也
也就是沒有命中是4塊的成本
命中呢就是一塊錢的成本
這個成本呢相當於只是它的1/4
25%
這就是它關於成本的一個使用優勢
也是我綜合對比下來覺得
性價比比較高的一種方式
好
那這裡呢
我就選Kimi 2.5
接下來呢
是填寫API key
有三種方式
看你的帳戶是在哪裡註冊的
比如說我是在.cn
在國內使用
那那我們就選擇這個.cn
也就是第二個選項
那如果你是在國外的註冊的
那麼就選擇.AI
第一個選項
還有的話
像Kimi
包括像其他的一些模型平台
他們都推出了這個程式設計的套餐
這個key之間是有差別的
一定要嚴格按照你key生成的管道
來選擇這個選項
這裡呢我選擇第二項
選擇現在輸入API key
點擊回車
把我們在Kimi平台產生的這個API key
直接貼到這裡
點選回車執行就可以了
然後會要求我們選擇模型
這個我們直接保持預設就可以了
點擊回車執行
接下來呢
就是到設定這個通訊軟體的步驟了
可以選擇telegram
WhatsApp
下面的話你可以按照
自己的實際需求做選擇
那這裡示範呢
我就選擇這個telegram為例
請我們輸入telegram機器人的TOKEN
那關於這個telegram機器人TOKEN
它的創建其實也非常的方便
我們直接打開這個軟體
然後找這個機器人botfather
也就是父機器人
如果在清單裡面沒有
那你可以直接在這個
輸入框裡面搜尋botfather就可以了
進入和它的對話介面
然後我們在這邊輸入/newbot指令
第一步呢會要求你
輸入這個機器人的名稱
比如說我就叫做爬爬蝦
第二步呢
是要輸入這個機器人的user name
然後這個user name呢
它是必須以bot結尾的
因為我們創造的是一個機器人
回覆這個名稱已經用掉了
那我換個名字
改了這個AilinclawdBOT這個名字
已經是通過了
那麼通過之後呢
它就會給我們把這個
機器人的TOKEN寄給我們過來
也就是HTTP API
這一串字串就是telegram BOT的TOKEN
然後把它貼到這裡
點擊回車執行
接下來呢
是問我們是不是要配置這個skill
你直接點擊是就可以了
這邊呢
是它預置的一些skill
可以簡單的看一下
有密碼管理器
蘋果的這本筆記本
然後下面還有一些其他的功能
這裡呢
我們也可以先跳過
回頭在管理面板的網頁
裡面也可以直接安裝
那我們可以透過上下去選擇
然後如果是你要選中
可以按空白鍵
就代表這個選中了
點擊回車
好
就跳過了
接下來呢
會要求我們配置一些基本的密鑰訊息
在這個快速部署的時候
我們都可以給它跳過
後面要使用
再按需在這個網頁版去設定就可以了
點擊跳過
notion的API key也跳過
OpenAI跳過跳過
還有這個elevenlabs的
也就是音訊生成的
暫時給它跳過
好
接下來
是選擇這個hook
也就是外部觸發的方式
如果是新手哈
呃
你第一次使用
對這個技術還不了解
我建議你先跳過
接下來呢
它就會自動設定網關
以及完成基礎的配置
到這一步呢
這個OpenClaw就已經安裝完成了
完事會問我們在哪裡使用
在網頁版裡用我們就選第二個
點擊回車執行
那麼它就會打開這樣的
一個網頁版網關的管理介面
在這裡呢
我們可以直接發起聊天
也可以管理它基本的一些功能
完事以後呢
我們也可以直接打開這個telegram
回到我們剛剛創建的這個機器人
這是我創建好的機器人
點擊一下就可以跳到
跟它對話的這個窗口
發送了一個指令start
它會要求我們回覆一下
也就是允許一下這個
機器人跟OpenClaw的交互
我們把最後這行程式碼複製一下
然後回到這個終端機指令去
執行一下這個允許的指令
好
已經允許了
那我們就可以回到這個telegram進行對話
我讓它來介紹一下自己
我剛上線
說實話呢
我還沒有完全搞清楚自己是誰
剛睡醒
記憶資料夾幾乎是空的
因為剛剛我們是完成了基礎配置
像它的一些預置的內容
還有它的記憶哈
目前是完全為空的
接下來呢
他會問我們
比如說你可以幫他定一個名字
然後你喜歡以什麼樣的方式回复
是正式的還是幽默的
還是有趣的等等
我給他一些基礎的訊息
例如你叫趴趴蝦
作為我的AI助理
幫助我完成一些日常的自動化任務
我喜歡的回覆呢
是簡單專業的
那你可以叫我AI學長
我所在的時區
是北京
直接點擊發送就可以了
回覆呢
已經
更新了檔案
名字叫爬爬蝦
是我的AI助理
然後職責是什麼
風格是什麼
接下他問AI學長
有什麼需要自動化或處理的
你可以直接告訴我
比如說啊我讓他查詢一下
我目前桌面有哪些文件
回覆目前桌面呢
總共是有34個文件和資料夾
資料夾有這6個
然後有圖片
有視頻
還有json文件
以及其他的一些腳本指令
其他格式的內容
再來問他一個簡單的問題
比如說讓他來看看今天北京的天氣
這個的話就要調用它
內建的工具進行連網
進行網路的一些資訊獲取
結果已經出來了
北京今天天氣呢
是4.4攝氏度
陰天
南風
那假如說你要發揮
這個openclaw的真正能力
它的全部實力呢
我們還接著往下設置
給它配置這個預設的一些訊息
還有給它配置這個外部的skill
還有我們包括可以
不同的任務
給它配置不同的這個agent
也就是多代理並行去運行啊
這樣的話才能把它的
能力真正的發揮出來
接下來呢
我們就依序去看一下
好
然後這裡呢
我們先來看看它
後台的這個管理面板
讓大家去先去熟悉它的一個功能
首先呢
是一個對話的聊天窗口
如果你是在本地電腦設定好以後哈
你在這邊就可以直接跟他進行對話
那麼在這個telegram裡配置好的
通訊軟體裡面去對話也是可以的
這兩邊的內容是一樣的
然後在這裡對話有一個好處
就是在網頁裡面
它顯示的資訊會更加的全面
而且會更加的快
因為在通訊軟體裡面
它要等所有的訊息回復完成以後
然後才會把這個訊息
推送到這個通訊軟體
那在這個網頁裡面
我們是可以即時去查看的
它是一個流式的輸出
好
這是第一點
第二呢
是它的一個概覽
也就是它的一個面板訊息
目前有多少個實例
有多少對話
定時任務是否已啟用
這樣我們依序看一下
首先呢
我是配置了一個telegram的頻道
那如果是說你配置了其他的飛書的
DISCORD的
或是Whatsapp的
在這邊都會去顯示
對應的一個配置訊息
其實基本上我們後面配置哈
不會在這個網頁裡面去配置
會透過終端指令去配置
但是配置完的資訊是會
在這裡面去進行顯示的
接下來呢
是實例
就是我們那些客戶端
連接了這個OpenClaw
再往下的話就是會話
我們在哪
哪些終端機裡面跟著這個OpenClaw進行對話
首先是有一個agent name
也就是我們這個聊天窗口
然後我透過telegram跟它進行對話
也會產生一個新的聊天窗口
在這邊都可以看到
它的使用狀況的一個
管理以及定時任務
比如說我們後面有創建每日簡報
每天9點鐘給我發送前一天的AI資訊
我們就可以在這邊去創建定時任務
接下來呢
這個是比較重要的
也就是agent的板塊
目前呢
我們就只有一個預設的agent
也就是main這個agent
我們所有的任務呢
都是透過這個agent來幫我們完成的
那後面我們根據不同
的任務特性方向分類
我們可以去設定多個agent
所以看到它左側呢
其實是一個列表
你可以配置main coding
或者說這個社媒的啊
等等各種各樣的都可以
然後在每個agent下面呢
它有這些工具
首先呢
是這個agent它預置的一些文件
分別有這個agent.MD文件
soul.md
Tools.md
然後它的身份的
還有用戶資訊的
心跳包的
以及記憶文件
我們可以來到手冊
裡面可以看一下agent.md
它的用途呢
是定義操作指令
連續性的規則
重要的記憶
soul.md
是定義這個agent的人格
語氣以及它的邊界
tools.md
是環境特定的工具說明
user.md
就是記憶我們自己的使用者資訊的
我們的偏好
還有專案背景
那麼這個identity.md就是使用者的身份
包括他的名稱表情頭像
memory呢是長期記憶啊
這些文件我們都可以
點擊進去看哈
它裡面都是有這個預設的配置
比如說剛才在對話過程當中
我們給它定義了它的名字叫做爬爬蝦
它的身分呢是作為我的AI助理
然後我喜歡的方式呢是簡單專業的
它就會自動把我們對話過程
當中的一些內容被提取出來
然後寫入到這個對應
的這些設定檔當中
這也是剛才前面我們所說的
為什麼OpenClaw它會越用越聰明
因為你每次的對話
它都會提取總結
然後寫入對應的這個分類檔當中
後面我們每次創造新的對話
它都會把這些預設的文件給
我們注入到目前的對話方塊當中
也就是每一輪新的對話
它都對我們更加的了解
好
這是第一個他所用到的核心功能
那麼第二個用到的核心功能
就是他內部預置的這些工具
比如說文件的讀寫編輯
還有關於這個終端指令的一些操作
執行需要指令
這的話是在管理後台的一些進程
比如說可以輪詢
可以終止
可以查看它的列表
針對網頁的一些操作
比如說可以關鍵字搜尋
然後可以去提取網頁的內容
轉成Markdown的格式
再往下的話有這個記憶的功能
記憶的搜尋
記憶的獲取
這邊的話是關於對話進程的一些管理
可以查看所有的對話
歷史記錄
傳送對話
創建子agent
查看對話狀態等等
這個呢
是對瀏覽器進行一些控制
比如說可以打開瀏覽器
搜尋關鍵字
操作網頁
這的話是對畫布進行控制
比如說像截圖用到的就是這個功能
還有導航等等
下面的話是資訊管理
這樣的話是自動化任務以及網關
這些呢都是我們安裝完成以後
OpenClaw它自備的工具
不需要我們進行任何額外的設置
那其實這裡哈
還有一個小技巧
就是當我們剛安裝完這一步為止
我們本身就可以把它當作
一個學習OpenClaw的工具
學習OpenClaw的一個入口
例如在這裡我可以直接問它
OpenClaw有哪些元件可以用
比如說skills指令
總共有哪些工具可以
幫助你去完成任務
需要他檢索專案文件
跟這個查看官方的函式庫
因為當我們安裝完成以後
整個專案的庫
專案的文件已經在我們本地了
我直接去發送這個指令
看他是怎麼回复的
根據本地的文件和安裝的組件
OpenClaw主要架構如下
首先是網關
然後這是對接頻道的消息
可用的工具呢
有這些read
write
編輯
還有這個版本補丁的管理
可以用的工具
然後這是關於網頁上的一些操作
這邊的話是會話管理
這邊的話是訊息和頻道的管理
設備和節點的管理
記憶的管理
這個跟我們剛才看到
這個介面是一樣的哈
是對的上的
所以其實OpenClaw它本身對
自己就非常非常的了解
如果你有一些使用的問題
不管是指令的
還是功能的
還是場景邊界的
都是可以跟它直接對話的
它會幫我們去進行整理
下面呢
提示還有這個關於skills的
我目前安裝的哪些skill
它都幫我們羅列出來了
還有日常會用到的一些命令列
也都幫我們羅列出來了
它檢索的位置呢
就是在我們本地安裝好的這個專案包
那關於skill呢
待會我們也會重點去講
因為要發揮OpenClaw的功能
skill呢是至關重要的
進來之後呢
我們就可以看到這樣的一個介面
首先我們可以去搜尋
關鍵字取得對應的skill
然後這邊呢是它預置的一些skill
你可以根據這個skill的介紹
自行決定是否要安裝
那麼除此之外呢
我們還可以安裝應用程式市場上的skill
安裝完成之後就會在這裡顯示
接下來呢
是關於這個agent
它配置的頻道訊息
目前所工作的資料夾在哪裡
它所用的模型
它的身份訊息
以及我們對話的管道在哪裡
在這邊都會是顯示的
最後呢
就是關於這個定時任務
如果你創建了定時任務
在這邊也會去顯示
這些透過這個結構哈
我們就能知道OpenClaw它能幹哪些事情
核心呢就是用戶發送過來訊息
它通過這個網關面板
把我們路由到一個agent
比如說路由到這個主agent
然後這個主agent下面呢
它包含這些工具和板塊
首先是它的file
也就是背景資訊
它的預設指令
然後它預設的這個內建工具
以及我們安裝的skill
結合這些外部的功能
來幫我們完成任務
那當任務完成以後呢
它又會傳回我們指定的一個終端
並且呢
我們還可以去設定定時任務
讓它主動執行
這基本上呢
是OpenClaw它的一個能力框架
然後在講skills之前哈
我們先來看看這個OpenClaw
它的一個工作空間的目錄
方便我們後面更清楚
的理解它的底層邏輯
以及我們要對功能
進行一些更改和配置
那當我們安裝完成以後呢
在你的使用者目錄下面會有
這樣一個資料夾.Openclaw
包括你安裝一些其他的IDE工具
還有這個claudecode codex也是一樣的
安裝完成以後
在你的用戶資料夾
根目錄下都會有這樣一個.
對應的一個資料夾
比如說.claude .codeex
.docker.Gemini.OpenClaw
打開之後呢
就是這樣的一個檔案結構目錄
我們可以先看一下
其實主要核心的就是這些結構
第一個呢是主配置
文件OpenClaw.json文件
那這個檔案就是整個OpenClaw
專案最重要的一個設定檔
像我們配置的這個模型API
telegram
也就是你對接的通道
還有關於多agent的設置
子代理的設定哈
都是在這個文件裡面進行管理與配置
然後第二個比較重要的
就是workspace
它對應的話語就是agent的工作空間
像剛才我們在這邊可以看到
我們有一個主agent main
然後下面有這些文件
有這些工具
有這些skills
它所對應的工作空間呢
就是在這裡面
進去之後可以看到有這些文件
對應的話就是剛才我們在
Web UI裡面看到的這些文件
它所有的預設資訊都包含在這裡面
包括後面如果我們建立新的任務
它所產生的文件也是保存
在這個workspace的資料夾下
那如果是說你要創建多agent
比如說我要創建一個coding的agent
創建完成之後呢
它就會在這邊生成
一個新的workspace空間
每一個agent它對應一個workspace空間
所有產生的內容
它預設的資訊都包含
在這個資料夾下面
所以這也是比較重要的
然後第三個的話就是
關於agents資料夾
agents資料夾呢
它是用來儲存智能體
對話會話的一個歷史記錄的
比如說我點擊這個
進去之後就可以看到我們
剛才所有的對話歷史記錄哈
這裡都可以看到
接下來呢
是skills資料夾
因為我這裡目前還沒有裝skills
那後面如果我安裝了skills
在這邊就會創造一個新的skills
那在這裡添加的skills
就可以被agent檢索到
然後後面用來完成任務
比較重要的就是這些文件
那你了解了這個項目
資料夾的結構之後
後面對於你使用這個OpenClaw
理解它的原理啊
也會有一定的幫助
接下來呢
我們就重點開始講
這個OpenClaw skills的功能
也就是你要發揮它全部的能力
skills呢
是必不可少的
而且skills呢
它是可以不斷的去添加的
你的任務類型越多
任務的細分越多
我們可以加入的skills也越多
那麼它所能完成任務的能力呢
也就更加的強大
然後安裝skills呢
它有三種方式
第一種就是自備的工具
剛才我們在這裡也已經看到了
它有一個內聯的skills
像這些呢都是預置的
如果有需要呢
你可以在這個管理面板
裡面直接點擊安裝就可以了
第二種安裝skills的方式呢
我們可以來到OpenClaw它官方
的這樣一個插件skills市場的介面
整合了幾百上千個官方收集的skills
還有用戶上傳的skills
我來給大家示範安裝
首先呢
我們回到這個終端指令哈
同樣的話我在antigravify裡面打開
那麼第一次安裝使用呢
你是先安裝這個clawhub 的CLI工具
也就是透過clawhub的
市場庫可以下載對應的指令
點擊回車執行
完事以後呢
我們就可以來到這個插件市場
比如說你要安裝什麼樣的指令
你可以在這邊直接進行搜索
我現在要安裝一下
這個連網搜尋的skills
那我們就可以點擊進來
複製一下這個skills的名稱
例如tavily-search
然後呢回到終端
輸入這個指令
clawhub install tavily-search
然後把它的名稱貼進去
點選回車執行就可以了
好
那現在呢
就正在安裝
完事以後呢
我們就可以在這個工作空間當中
因為我們現在呢
是在主agent裡面去安裝
你可以看到它在這邊
新增了一個skills的資料夾
然後在這個skills的資料夾下面呢
安裝了tavily search
啊
這外在的skill
下面是它的設定檔
這個skills的MD文件
然後這個是skills的腳本啊
都包含在這裡了
代表這skill呢
已經安裝到這個agent裡面去了
包括我們在管理面板當中
tavily skill已經安裝成功了
在這個後台的管理面板也可以讀取到
接下來呢
是第三種安裝方式
就是當內置的這個skill
裡面沒有的情況下
包括我們在這個它官方的這個插件
市場上也找不到你要的skills的情況下
你要怎麼樣去安裝外部的這個skills
我們也可以用這種方式
這個其實也是目前非常主流的
比較推薦的一種安裝skills的方式
那麼這種方式呢
它是適用於OpenClaw
包括像codex
claude code
等等其他的一些IDE工具或CLI工具哈
都是支持這種方式的
它是由vercel這個平台推出的
一個skill安裝的命令列工具
然後它的安裝方式呢
就直接輸入npx skills add
後面的話就是這個技能包的名稱
它有多種方式
第一種的話是直接填寫
git Hub上面的倉庫名稱
然後第二種方式的話
我們也可以直接
把某一個skills
比如說你知道它的鏈接
直接把這個連結給它
貼進來也是可以的
又或者說要安裝整個
倉庫當中某一項具體的技能
例如這個倉庫當中包含5個技能
你只要安裝其中一個技能
就把這個技能鏈接
貼給他也是可以的
這裡呢
我就以寶玉老師創建的
這個skills倉庫為例哈
這個skills倉庫呢
它是包含這些skills
有三個大類
分別是內容的產生與發布
還有像這個AIGC生成內容
比如說生成圖片的
還有的話就是內容格式化的一些處理
網頁連結轉這個Markdown格式的哈
它是一個適合創作者的skills包
現在我要安裝這個skills庫
那我只要複製一下這行指令
你可以看一下
npx skills add
然後就是這個skills包的地址
對應的話就是這個倉庫的
名稱jimliu/baoyu-skills
這個是安裝整個skills包
也就是這個倉庫下面所有的skills
你可以一鍵安裝下來
那假如說你只是要
安裝這裡面某某skills
你也可以直接點擊到
這個skills的資料夾
比如說我只是要安裝
這個圖像生成的skill
那你就可以複製一下它的位址
然後回到終端
輸入這個指令npx skills add
把我們剛才要安裝的這個
skills的連結給它貼進來
點擊回車執行
好
它就會來到這樣的一個安裝面板
這裡可以讓我們選擇
你要安裝到哪裡
是Antigravity還是claude code
又或者是OpenClaw
所以這個安裝的命令列
工具還是非常方便的
後面幾乎我們就可以通過
這個工具去給所有你要添加
skills的工具去安裝這個skills
這裡呢我就選擇OpenClaw
點擊回車執行
然後它會讓我們選擇是
針對這個項目去安裝
還是針對全域去安裝
預設的去選擇全域去安裝
好
點選第一個選項
OK
安裝
馬上就安裝成功了
完事以後就可以看到它
這邊新增了一個skills的資料夾
baoyu-images-gen
然後這裡我來示範一個
關於skills的使用案例哈
比如說現在呢
我要讓OpenClaw它自動
幫我抓取一些新聞
去發布一篇微信公眾號的文章
那這裡呢
我們同樣可以藉助
寶玉的這skill是庫
裡面呢有這樣一個skill
post to Wechat
就是把文章發佈到微信裡面去
讓我們來看看它的介紹
發佈內容到公眾號文章有兩種模式
第一種模式呢是發布貼圖
第二種方式呢是發布文章
然後發布方式呢
有透過瀏覽器去操作
也可以透過微信公眾號
的API直接來幫我們發布
我來示範一下怎麼樣去用
先去安裝這個skill
來到這個skill的域名
複製一下這個域名
回到終端機去執行一下
這個skills的安裝指令
安裝步驟跟剛才是一樣的
全域安裝
安裝安裝完成以後呢
這個skills呢也顯示出來了
baoyu-images-gen第一步安裝的
post to Wechat
這個也安裝成功了
然後我們來看這個
skills它的一個使用介紹
看一下它的MD檔是什麼樣的
語言可以忽略
然後這邊是他發布的一些腳本
我們也可以忽略
接下來呢
是關於這個skills的偏好設置
這裡呢
我們可以設定這篇文章的主題配色
還有發布方式
是透過瀏覽器發布
還是透過API發布
作者評論開關
以及這個粉絲專屬開關
這些參數我們可以在這邊配置好
然後才可以去使用
再往下的話可以看一下這個前置條件
首先是取得到這個API憑證
完事以後呢
把它設定到這個環境變數當中
因為在呼叫這個skills的過程當中
它會去讀取這個環境
變數是否有這個API的憑證
然後才可以自動去發布
那麼對應環境變數的位置哈
是可以放到根目錄
也就是使用者資料夾
~/.baoyu-skills/.env
就可以了
所以這裡呢
我們要完成兩個動作
我們依序來完成一下
首先是這個偏好設定MD文件
那我們回到這裡
新建一個文件
名字呢就是extend.md文件
它是有一個範例的輸入
這邊呢
我們直接複製一下
首先是主題
預設的主題
顏色呢是藍色
發布方式呢是API
然後作者呢
就改成自己的名字
下面的話是開啟評論
這邊的話是僅粉絲可評論啊
我們預設給它關閉就可以了
還有一個瀏覽器的這個配置位址
如果你是透過API發布的哈
這個可以不去配置
直接給它刪掉就可以了
好
第一步已經完成了
然後關於這些參數的配置哈
在這個skills.md裡面哈
它是有介紹的
比如說顏色有這些預設的顏色
藍綠朱紅黃紫
你可以按照自己的喜好來
接下來呢
是第二個配置
我們要把微信公眾號的API key
給它放到.env這個資料夾下面
好
我們回到用戶的資料夾
然後這邊創建一個
.baoyu-skills的資料夾
在這裡面呢創建一個.env的文件
剛開始這個資料夾是空的
然後我們是要在裡面填寫這幾個參數
首先是Wechat APP ID跟Wechat的APP密鑰
給它貼進來
APP ID
APP密鑰
然後它的取得方式呢
是你來到微信公眾號的後台
在開發與設定裡面
可以獲得APP ID跟APP密鑰
具體的操作步驟呢
這裡我就不示範了
網路上有非常多的教學啊
你把這個ID跟密鑰填寫進來就可以了
那麼到這一步呢
我們關於這個skill的配置就完成了
完事以後呢
我們回到這個對話框
新建一個session
我們還可以開啟一個模式
/verboss這個模式
給它開啟之後呢
我們就可以讓它顯示這個任務的記錄
而不是只是回傳結果
像是之前我們所完成的這些任務哈
它就直接給我們丟結果
過程不會展示
那我們把這個模式給它開啟之後呢
它就會展示過程
比如說我的任務呢
是讓它收集關於Deepseek V4模型
發布所有的最新核心訊息
讓它根據這些素材幫
我撰寫一篇排版精美
適合AI開發者閱讀的微信公眾號文章
最後呢
把它推送到這個微信公眾號的後台
儲存到草稿箱裡面
供我們一鍵發布
好
已經在執行了
首先呢
是website去搜尋信息
然後呢
是呼叫這個技能
因為是要發送微信公眾號文章的技能
它就會自動讀取到
寶玉post to Wechat
然後呼叫了這個連網搜尋的技能
去獲取這個Deepseekv4的信息
以下是爬取資訊爬取資訊獲取新聞
那麼這個整個過程呢
我們都可以看到他在
逐步去執行這個任務
整個任務呢
差不多是執行了10分鐘左右哈
返回任務結果
已經發布成功
放到微信公眾號後台的草稿箱裡面了
資訊收集呢
是透過多管道搜尋獲取
Deepseek V4的核心訊息
它的原生多模態能力
100萬TOKEN的上下文
還有預期近期發布
文章撰寫的是Deepseek V4悄悄來襲
國產大模型的多模態加上上下文雙絕殺
內容涵蓋了核心情報速覽
技術亮點深度剖析和v3的對比
還有地緣政治的博弈
開發者實戰等等
我們來到微信公眾號的後台啊
可以看到這樣一篇文章呢
已經幫我們存到草稿箱裡面去了
點開看標題
然後這是導讀
情報速覽
發佈時間
最快下週
核心亮點
架構特點
市場策略
還有技術亮點
深度解析
下面是它的一些解讀
和v3的對比
地緣政治的技術博弈
開發者實戰等等
還有應用程式場景
最後呢
是一個總結
並且有一個聲明
基於公開資料整理
技術細節呢以官方最終發佈為準
這樣的話我們透過OpenClaw呼叫外部
的skills來做到一個資訊的自動收集
然後文章的發佈到公眾號
就已經自動完成了
整個過程其實我們
人工沒有去做任何操作
只是給他一個主題
他自動去收集這些信息
然後自動幫我們推送
到微信公眾號的後台
然後我們要做的話就是去
發布一下這篇文章就可以了
然後這裡呢
我僅僅只是演示了一個小功能哈
當然在你實際使用過程當中
你也可以要求它這個生成配圖
比如說封面圖片
還有在文章適合的地方
去插入對應的這些圖片
因為在裡面呢
它也配套了這個圖片生成的技能
你可以要求他先調用
圖片生成的技能生成配圖
那全部完成之後再推送到
微信公眾號文章後台也是可以的哈
這就是關於如何使用OpenClaw
然後呼叫外部skill的
一個實際的使用場景
你熟悉了這套流程之後
那你可以結合skills的能力來
完成各種各樣的自動化任務
對接到不同的平台
不管是小紅書的微信公眾號的
又或者是推特的Youtube的啊
等等都是ok的
然後關於這個skills的使用
再給大家分享一個小技巧
就是在這個vercel
這個skills市場裡面呢
它是有一個find的skill技能
也就是我們安裝了它之後
後面我們可以透過find這個
技能去找我們想要的skills
把這個技能給他安裝一下
這些步驟不變
安裝完成之後呢
在這邊可以看到這個
find skills已經好了
完事以後我們來到這個對話框
先問他目前有哪些可用的skills
它就羅列出來目前的系統配置
可用的skill是如下
clawhub
coding agent
然後這邊是我之前安裝的一些skill
沒有找到這個find skill
我們可以先把openclaw重啟一下
在終端機裡面輸入OpenClaw Gateway restart
讓它去重啟一下這個工具
然後像這些常用的CLI命令行哈
在我做的這個網頁當中
我都把它整理好了
回頭我會把這個網頁的
連結放到影片簡介欄當中
比如說像這個查看
狀態的停止的重啟的
還有配置精靈的
還有如果出現問題
自動修復的一些指令哈
這裡都有
好
已經重啟完成了
來新一個對話
回覆呢有這些skill
首先是系統內建的
然後這邊是我們自訂安裝的
可以看到這個find skill
也就是發現安裝agent skill的技能呢
已經添加成功了
那現在我就以自己為例哈
我是Youtube
我想讓它幫我找一些關於
Youtube影片創作方面的skill
我們就可以基於這個skill
幫我們找新的skill
它會自動呼叫find skill這個
技能來完成這個任務
OK
結果已經出來了
它執行了這個指令npx skills find YouTube video
然後下面顯示有YouTube video
這應該是一個分析的skill
然後視頻主題研究的一個skill
製作影片開頭的一個skill
他把每一個skill的地址
也就是它的安裝指令呢
都給我們羅列出來了
那這樣的話
要使用的話
我們直接複製下這個指令
然後到終端裡面直接
去一鍵安裝就可以了
又或者說你看到某一個合適的
你直接請他幫你安裝第幾個
整個OpenClaw它也會自動幫我們完成的
這就是關於安裝skills
的另外一個小技巧
那其實我們在用這個OpenClaw裡面
skills是佔非常重要的一個板塊
佔非常重要的一個權限的
所以我整個影片也是花了
大量的篇幅去講怎麼樣去安裝
有哪些安裝方式
有哪些技巧
以及安裝完成以後
我們要去實際如何使用這個skills
我都做了這個詳細的演示
接下來呢
我們就來開始講這個多智能體
在後台我們可以看一下
目前呢
我就只有一個主智能體
也就是所有的對話
所有的任務呢
都是在這個主智能體裡面完成的
那如果是說你有不同分類的任務
寫程式碼的
去做社媒的等等
各種各樣的細分任務
你全部放到一個agent下面就不合適
所以OpenClaw呢
它是可以創建這個多代理的
接下來呢
我來示範這個創建的過程
回到終端
輸入這行指令openclaw agents add
前面是固定的
然後後面呢
就是你要加入的這個新agent的名稱
可以根據你的任務類型來命名
比如說你是寫程式碼的
那你可以命名為coding
或者說vibecoding也都是ok的
然後這裡呢
我示範的話是一個dailynews
也就是每日的新聞
資訊的這樣一個助手
那我就命名為這個名字
點擊回車執行
然後呢
它就會自動運行一個設定嚮導
來幫我們完成這個agent的配置
首先呢
是創建這個工作空間
可以看到它是命名為在
OpenClaw資料夾下workspace-dailynews
我們預設點擊回車接下來呢
它是問我們是否要從這個主agent
裡面複製這個身分設定檔
如果是說你的agent設定大同小異
你不想重複做設置
那你就選擇yes
那如果是說你想設定一個全新的agent
你這邊可以選擇no
接下來問是否要配置新的模型
這邊的話我也選擇no
你也可以根據任務的複雜程度
自動為不同的agent配置不同的模型
接下來呢
他要我們配置這個頻道
我選擇yes
那這裡的話
我們選擇telegram
選擇手動配置
然後呢
新增一個新的帳號
因為主agent呢
我們就用了Kimi 2.5的模型
讓它作為我們通用的一個助手
然後這個daily news呢
我可以單獨給它創建一個機器人
比如說我們也一樣回到這個bot
Father去創造一個新的機器人
名字呢就叫每日AI資訊
然後輸入機器人的帳號
注意要以這個BOT結尾
這樣一個新的機器人呢就創建完成了
這邊首先是要我們輸入這個帳戶ID
那我們可以複製一下
前面這行數字作為它的ID
點擊回車
然後呢再把它的TOKEN
完整的給它填入進去
接下來呢是配對telegram這個
帳號到我們剛才設定的這個agent
直接點擊yes
好
那這樣的話一個新的
agent就創建成功了
完事以後我們就可以在這邊
看到它創建了一個新的workspace
daily news
然後下面這些文件呢
它都會自動幫我們創建好
包括我們回到這個管理
面板的後台去刷新一下
就可以看到一個子
agent已經創建成功了
它的配置文件
它的tools
以及它的skills
都已經幫我們配置好了
然後我們回到這個telegram
點選對話
點擊開始
同樣的話
第一次執行它是有一個授權碼的
我們複製一下
回到終端發送
OK
已經授權成功了
讓他來介紹一下自己
回覆剛剛上線
一片空白
讓我們來設定他自己的身份
他是誰
名字叫什麼
什麼樣的情況
以及我們自己的一些訊息
這樣的話就是一個
全新的agent創建成功了
那我們在這裡也
可以進行模型的切換
輸入/model
然後模型的提供方
模型的名稱to switch
就可以把模型切換過來了
這就是關於多agent的一個配置
基於這個機制呢
你就可以根據不同的
任務設定不同的agent
然後讓他們自動化
分別完成不同的任務
這樣的話
不管是對於這個任務
完成的質量完成度啊
都會更高
在TOKEN方面
其實也會更加的省的
因為每個agent它都有自己專屬的任務
你預置的資訊就不用那麼多
包括你要輸入的這個memory啊
就沒有那麼多
然後最後呢
我們再來講一個概念啊
就是當我們用這個OpenClaw的時候
你執行一些簡單的任務倒還好
它都是在這個主行程裡面完成
在這個主對話視窗裡面完成的
那如果是說一些複雜的任務
比如說牽涉到大量的任務啊
或者說一些需要並發的任務呢
這時候呢
我們就可以用到OpenClaw的子代理機制
也就是在一個主agent下面
可以創建多個子agent
那這些子agent呢
它可以幫我們並發批量的去完成任務
然後關於子agent的調用
它並不需要我們去設定什麼
主agent會自動根據你任務的類型哈
自動去幫你派生子agent去完成
比如說我在這個
主agent的對話方塊當中
給它發送指令
調度子agent查詢北京上海杭州
天津深圳今天的即時天氣
也就是它是一個並發任務
好
可以看到任務呢已經在運作了
SUB agent查詢北京的
上海的杭州的天津的
以及深圳的天氣
它們依序在執行
然後每個子agent運行完成後
它會回傳結果到這個主agent
包括後面呢
我們也可以運行這個指令
/subagents list
羅列出當前這個任務當中
目前這個主agent當中
它有哪些子agent
它的狀態是什麼樣的
都可以查看到
可以看到當前是正在
活動的子agent有12345
那麼這邊就是最近30分鐘活動的這個agent
目前是沒有的
因為我們是第一次創建
我們簡單的去理解
有這個概念
有這個框架就可以了
因為在大多數情況下
主agent呢
它會自動判斷任務的難度
需要的時候呢
可以自動派生子agent
來幫我們完成任務
並不需要你手動的去做任何的設定啊
當所有的子agent完成了任務
它會自動關閉這個子agent的對話框
然後把結果回傳給主agent
這樣的一個機制
那到這裡呢
基本上我們就把OpenClaw從安裝
然後到基礎配置
到它的一些進階使用
比如說技能的安裝
多agent的配置
以及在agent下面配置子agent
把這些核心的板塊呢
基本上都給大家詳細的過了一遍
看完這個教學呢
相信你也能上手去使用OpenClaw
並且盡可能的把它能力發揮出來
然後最後呢哈
為了讓大家更好的去理解openclaw
可以去完成哪些任務
除了我影片當中示範的那個
發送公眾號的案例以外呢
還可以去做非常多的結合到
我們工作當中的使用場景
這裡呢給大家推薦一個項目
在Git Hub上面有一個awesome OpenClaw use case
這個作者呢
他整理了非常多目前
市面上用的比較好的
可行的一些使用案例
比如說有這個社群媒體
Reddit的每日文章摘要
Youtube的每日摘要
以下是創意與構建
Youtube內容創作流程
多智能體內容生產流程
n8n工作流程編排生產力的
我們隨便點一個啊
比如說我現在要看這個
Youtube每日摘要的使用場景
點擊進去之後呢
它就會講這個場景
它需要怎麼樣去用
它的prompt指令是什麼樣的
然後它要配套哪些skill啊
在這邊都會羅列出來
比如說這個場景
它是依賴Youtube-four這個skill
那麼首先呢
我們要安裝這個skill
怎麼安裝它也告訴你了
首先是告訴OpenClaw去安裝這個skill
安裝完成之後呢
這個skill會自動幫你申請
對應平台的帳戶以及API金鑰
也就是它的邏輯
它的這個指令都寫到這個
skills.md文件裡面去了
那麼對應的話
他是用這個TranslatorAPI .com
在這個平台註冊了帳號
並且申請了密鑰
好
那麼完事之後呢
我們就可以這樣去使用
比如說你要看某一個頻道的摘要
你就可以發送這條指令
在每天早上的8點當中
爬取下面這幾個Youtube頻道的摘要
然後再回來給我們
首先是要把它進行轉錄
然後呢是把它總結成幾個重要的要點
在兩到三條當中
並且呢
要包含影片的標題頻道的名稱
還有連結
就是關於頻道的摘要的使用
然後還有關鍵字的摘要
也就是在這裡面的每一個使用場景
它都把這個使用方式告訴我們了
還有像這個多智能體內容創作的
功能概述是什麼樣的
解決什麼樣的問題
然後需要哪些技能
你可以依序去安裝這些技能
安裝完成之後去對這個
skills進行如下的這些設置
完事以後就可以發送這個prompt指令
得到這個使用場景的一個結果
所以這個使用場景的倉庫呢
對於我們後面進階去使用
OpenClaw有很大的參考價值
這個連結呢
我也會放到影片描述列裡面
等你把所有的配置還有
一些基礎的skill玩順了之後
就可以參考這裡面的一些場景
讓你更好的去發揮OpenClaw的能力
或說去借鏡參考
再結合自己的工作
需求去改編也是可以的
因為它裡面有很多資源思路和方向
好
那麼以上呢就是關於openclaw
快速上手指南
回顧我自己這段時間
的使用體驗與感受
我覺得OpenClaw它的價值
不是在於它有多強大
新的發明有什麼
蒙特內哥羅
或是有什麼新的功能
而在於他找到了一個非常好的切入點
把人AI和實際工工之間
的距離變得前所未有的近
這是我認為它最獨特的地方
那當這樣幾十個agent
在後台並發的去運行
然後有上百個技能隨時待命
你一次次的看到自己
寫下的規則被準確的執行
那麼你就會意識到
其實未來已經來了
那隻是說分佈不均
有些人會用
有些人不會用
有些人又用的很好
這個就是差距
那麼透過這期影片呢
也希望你能站到這張地圖的最前沿