你好
欢迎来到AI学长的频道
我是小林
春节期间呢
我深度的体验了一下OpenClaw
真的是越用越上瘾
它就像是一个24小时的在线私人助理
帮助你完成各种事情
比如说写代码查资料管理文件
甚至呢
还能控制浏览器自动完成任务
大家可能用过Claude code
它确实很强大
但是你有没有发现
它只能在终端里面跑
如果你想要在手机里面用
自动整理待办事项
或者说定时执行某一个任务
这些Claude code呢
还做不到
这个就是OpenClaw的独特之处
它能够接入telegram飞书
WhatsApp  QQ等各种通讯工具
让AI真正的融入到我们日常生活当中
你可以随时随地下达
自动化的指令自动化的任务
还可以根据任务的需求调用
文件系统终端指令内置工具
skills以及各种在线的服务
比如说像自动收集行业的资讯
发小红书
发微信公众号文章等等
如果说Claude code呢
是一个强大的单兵程序员
那么OpenClaw就是一支
可以无限拓展的AI团队
有更广泛的应用场景
是一个真正能够融入你
整个数字生活的智能中枢
所以今天这期视频呢
我会从OpenClaw安装配置入门
介绍多智能体设置添加skills
以及实际应用场景这些主线模块
带大家快速上手OpenClaw使用
如果你喜欢今天这个话题
麻烦给我的视频点个赞
那么我们给刚刚接触这个智能体的
小伙伴来普及一下OpenClaw的概念
简单来说呢
你可以把它理解成是
一个AI的指挥中心
那么我们可以通过在手机上或者
电脑上在telegram飞书slack  QQ等各种
通讯工具直接给它发送任务
那么OpenClaw呢
它是附带一个网关的
这个网关呢
它会自动把任务分配给
对应的agent去做处理
那么这些agent呢
它可以调用skills
还有操作浏览器
执行代码
管理文件等等
来自动帮我们完成任务
而且呢
它是支持这个ACP协议的
也就意味着我们可以召唤多个agent
一起来协作
共同帮我们完成任务
接下来呢
我们再来看一下OpenClaw
的一个学习路线图
从入门到精通
我们依次分别要掌握哪些东西
然后待会呢
我会按照这个路线图的顺序
逐次给大家讲一下
每个板块的重点内容
以及如何去配置
那么第一个阶段呢
首先是基础入门
我们分别要掌握这个安装部署
还有首次使用的时候
我们要配置哪些文件
包括还要连接什么样的一个通讯终端
你是连接telegram还是飞书
还是Whatsapp
DISCORD等等都是ok的
接着往下呢
就是关于它核心工具的一些掌握
这一部分其实是OpenClaw
agent它自带的一些工具
比如说它可以对文件进行
读写编辑删除等等这些操作
可以在我们的电脑上
直接操作终端指令
比如说配置某些依赖
配置什么样的一个项目
都是通过这个完成的
然后呢
还可以调用这些联网搜索的工具
网络搜索
网络爬取
还有像一些复杂任务
批量任务或者并行任务呢
OpenClaw它是可以调用
这个多代理的协作
并且呢
多代理下面还可以去创建子代理
比如说你有一个批量任务
同时要完成10个文件的处理
那么它可以帮我们创建10个子代理
来同时的去帮我们完成这个任务
那这样的话效率就更高
第三部分的话是自动化进阶
比如说在OpenClaw里面
如何使用这个自动化的定时任务
比如说你要在每天的
9点预览这个AI资讯
那么我们就可以通过
这个定时任务去完成
然后如何利用好这个心跳监控的机制
比如说让它帮我们
检测这个健康的状态
检测邮箱
通过这个心跳监测都是可以完成的
然后呢
我们还可以通过这个
Webhook钩子的功能
通过外部去触发它的自动化任务
还有多代理协作
那么第四部分的话是技能拓展
这个是真正发挥OpenClaw
能力非常核心的一部分
因为如果你仅仅只是
依赖这个模型的能力
依赖它基础的一些工具包
它所发挥的能力还是非常有限的
那假设说你要完成一些与外部
平台外部工具互通的一些任务
那么我们还要去借助这个技能的板块
比如是如何开发skills
如何安装别人现成的skills
这一部分内容是非常非常重要的
待会我会着重去讲
那最后一部分的话
就是系统架构与运维
像日常的一些开启关闭升级
还有一些问题的修复哈
接下来呢
我们就进行第一个步骤
就是安装这个Openclaw
然后关于安装呢
我是比较建议在本地电脑上运行
主要有三个原因
第一点呢
是本地操作相对来说会更加的方便
然后安装的这个步骤也会更加的顺畅
如果是在服务器里面
你还要远程的去连接
包括安装完成以后
你还要把它隧道到你的本地
对于新手来说会比较麻烦
那么如果你是刚刚接触Openclaw
我是建议你找一台啊闲置的主机
在本地直接去配置
第二点呢
就是在本地的环境
尤其是Mac电脑
它可以使用很多系统内置的工具
还有skills
功能呢会更加的丰富
第三点的话
就是像一些
比如说你要调用外部的skill去
执行一些自动发布的任务
还有收集数据的这样一些任务
在本地来说执行会更加的安全
它不容易被平台检测到和拦截
这里呢
我就以本地的Mac电脑为例
在我的这台电脑上去安装一下
那么在官方的文档当中呢
它总共是给我们推荐了三种安装方式
第一种的话是macos
第二种呢是Windows
然后第三种的话就是通过这个NPM
也就是nodejs哈
去安装
这个是适用于全平台的
只要你的电脑上有这个
nodejs的安装包就可以
那我自己呢
是比较推荐通过这个NPM去安装
因为它的版本管理更清晰
然后呢
后面升级维护呢
也更更加的方便
还可以跟这个NPM生态去集成
然后在开始安装之前呢
再给大家分享一个小技巧
特别是对于很多新手小白的用户
因为我们安装呢
是要打开本地的终端指令的
这个窗口界面对于新手小白来说呢
可能不是特别的友好
特别是你安装过程当中遇到报错
你完全不知道怎么去解决
纵使你可以把这个报错信息发送给AI
但是也要这样来回去切换
不是很方便
那这里呢
我是推荐
比如说你打开一个AI编辑器
在这里面呢
同样是可以打开终端窗口的
然后我们就可以把安装
指令在这边去进行输入
在过程当中
如果你有遇到报错或者不理解的地方
我们可以随时选择终端的返回结果
然后在右侧进行对话
这样的话可以帮我们
自主去解决一些问题
不管你是看不懂的配置文件
还有概念
还有报错信息
都可以在右边直接让AI来帮我们解释
好
我们来安装一下
首先呢
是在本地安装这个nodejs
来到这个nodejs的官网
在这里呢
可以选择是Windows的版本还是macos的版本
完事呢
下面就是它的安装指令
你只要把这些没有注释的代码
也就是这里的第2行第5行以及第8行
依次在你的终端当中去执行就可以了
完事以后
你就可以通过这个node -v
看到你本地的nodejs版本
这里要求是你的版本
是大于等于22的哈
那这里我是安装好了
是24.11.1版本
安装完成之后呢
我们就可以正式去
执行这个安装指令了
首先呢
我们复制一下这行代码
npn install -g openclaw@latest
代表是全局安装
回到终端
粘贴执行
提示呢
已经安装成功了
接下来呢
我们可以运行这个安装向导
就是把openclaw进行初始化的配置
这里呢有两个选项
第一个呢是完整的安装向导
包括配置这个系统服务
也就是给它添加守护进程
电脑挂了重启
它会自动去启动这个openclaw的服务
那么第二种的话仅仅
是运行这个配置向导
我比较推荐用第一种
我们去复制一下这行指令
回到终端
粘贴执行
就来到了它的配置界面
第一个选项呢
是理解它是一个个人账户
我们直接选择是就可以了
第二个选项呢
我们直接选择quickstart
接下来呢
是配置模型
基本上主流的这个模型厂商都支持了
如果是说你有Openai的会员
或者Anthropic的会员
那么我们这边可以直接
选择第一个跟第二个
它可以直接进行网页版的
授权登录使用会比较的方便
那同理的话
如果是说你没有这个会员
我们也可以直接使用这个APIKEY
按我自己的一个使用经验来说
我是用过Openai的
还有智谱的
以及这个月之暗面
也就是Kimi 2.5
对比下来
我觉得这个Kimi 2.5的使用
综合性价比是比较高的
像我之前用这个Openai的
可能几轮对话下来
几美元就没了
如果你是一天高强度使用的
少则几十美元
那重则的话可能是100美元以上的
然后我后面改这个Kimi 2.5
相对来说
它的收费我觉得是比较合理的
省钱的核心原因呢
是在于这个Kimi API
它的每轮对话命中率
也就是缓存的命中率特别的高
然后它的区别在哪里呢
这边是有一个案例
如果是以90%的CACHE命中为例
100万TOKEN
它实际的价格是这样的
90%的命中跟10%的未命中
加起来呢
100万的输入成本只要一块钱
那和它的标准定价4块钱也
也就是没有命中是4块钱的成本
命中呢就是一块钱的成本
这个成本呢相当于只是它的1/4
25%
这就是它关于成本的一个使用优势
也是我综合对比下来觉得
性价比比较高的一种方式
好
那这里呢
我就选择Kimi 2.5
接下来呢
是填写API key
有三种方式
看你的账户是在哪里注册的
比如说我是在.cn
在国内使用
那么那么我们就选择这个.cn
也就是第二个选项
那如果你是在国外的注册的
那么就选择.AI
第一个选项
还有的话
像Kimi
包括像其他的一些模型平台
他们都推出了这个编程的套餐
这个key之间是有区别的
一定要严格按照你key生成的渠道
来选择这个选项
这里呢我选择第二项
选择现在输入API key
点击回车
把我们在Kimi平台生成的这个API key
直接粘贴到这里
点击回车执行就可以了
然后会要求我们选择模型
这个我们直接保持默认就可以了
点击回车执行
接下来呢
就是到配置这个通讯软件的步骤了
可以选择telegram
WhatsApp
下面的话你可以按照
自己的实际需求去做选择
那这里演示呢
我就选择这个telegram为例
要求我们输入一个telegram机器人的TOKEN
那关于这个telegram机器人TOKEN
它的创建其实也非常的方便
我们直接打开这个软件
然后找到这个机器人botfather
也就是父机器人
如果在列表里面没有
那么你可以直接在这个
输入框里面搜索botfather就可以了
进入和它的对话界面
然后我们在这边输入/newbot指令
第一步呢会要求你
输入这个机器人的名称
比如说我就叫做爬爬虾
第二步呢
是要输入这个机器人的user name
然后这个user name呢
它是必须以bot结尾的
因为我们创建的是一个机器人
回复这个名称已经用掉了
那我换一个名字
改了这个AilinclawdBOT这个名字
已经是通过了
那么通过之后呢
它就会给我们把这个
机器人的TOKEN给我们发送过来
也就是HTTP API
这一串字符串就是telegram BOT的TOKEN
然后把它粘贴到这里
点击回车执行
接下来呢
是问我们是不是要配置这个skill
你直接点击是就可以了
这边呢
是它预置的一些skill
可以简单的看一下
有密码管理器
苹果的这个笔记本
然后下面还有一些其他的功能
这里呢
我们也可以先跳过
回头在管理面板的网页
里面也可以直接去安装
那么我们可以通过上下去选择
然后如果是你要选中
可以按空格键
就代表这个选中了
点击回车
好
就跳过了
接下来呢
会要求我们配置一些基本的密钥信息
在这个快速部署的时候
我们都可以给它跳过
后面要使用
再按需在这个网页版去配置就可以了
点击跳过
notion的API key也跳过
OpenAI跳过跳过
还有这个elevenlabs的
也就是音频生成的
暂时给它跳过
好
接下来
是选择这个hook
也就是外部触发的方式
如果是新手哈
呃
你第一次使用
对这个技术还不了解
我建议你先跳过
接下来呢
它就会自动配置网关
以及完成基础的配置
到这一步呢
这个OpenClaw就已经安装完成了
完事会问我们在哪里使用
在网页版里用我们就选择第二个
点击回车执行
那么它就会打开这样的
一个网页版网关的管理界面
在这里呢
我们可以直接发起聊天
还可以管理它基本的一些功能
完事以后呢
我们也可以直接打开这个telegram
回到我们刚才创建的这个机器人
这是我创建好的机器人
点击一下就可以跳到
跟它对话的这个窗口
发送了一个指令start
它会要求我们回复一下
也就是允许一下这个
机器人跟OpenClaw的交互
我们把最后这行代码复制一下
然后回到这个终端指令去
执行一下这个允许的指令
好
已经允许了
那我们就可以回到这个telegram进行对话
我让它来介绍一下自己
我刚上线
说实话呢
我还没有完全搞清楚自己是谁
刚睡醒
记忆文件夹几乎是空的
因为刚刚我们是完成了基础配置
像它的一些预置的内容
还有它的记忆哈
目前是完全为空的
接下来呢
他会问我们
比如说你可以给他定一个名字
然后你喜欢以什么样的方式回复
是正式的还是幽默的
还是有趣的等等
我给他发送一些基础的信息
比如你叫趴趴虾
作为我的AI助理
帮助我完成一些日常的自动化任务
我喜欢的回复呢
是简单专业的
那你可以叫我AI学长
我所在的时区
是北京
直接点击发送就可以了
回复呢
已经
更新了档案
名字叫爬爬虾
是我的AI助理
然后职责是什么
风格是什么
接下他问AI学长
有什么需要自动化或者处理的
你可以直接告诉我
比如说啊我让他查询一下
我当前桌面有哪些文件
回复当前桌面呢
总共是有34个文件和文件夹
文件夹有这6个
然后有图片
有视频
还有json文件
以及其他的一些脚本指令
其他格式的内容
再来问他一个简单的问题
比如说让他看一下今天北京的天气
这个的话就要调用它
内置的工具进行联网
进行网络的一些信息获取
结果已经出来了
北京今天天气呢
是4.4摄氏度
阴天
南风
那假如说你要发挥
这个openclaw的真正能力
它的全部实力呢
我们还接着往下设置
给它配置这个预设的一些信息
还有给它配置这个外部的skill
还有我们包括可以
不同的任务
给它配置不同的这个agent
也就是多代理并行去运行啊
这样的话才能把它的
能力真正的发挥出来
接下来呢
我们就依次去看一下
好
然后这里呢
我们首先先看一下它
后台的这个管理面板
让大家去先去熟悉它的一个功能
首先呢
是一个对话的聊天窗口
如果你是在本地电脑配置好以后哈
你在这边就可以直接跟他进行对话
那么在这个telegram里配置好的
通讯软件里面去对话也是可以的
这两边的内容是一样的
然后在这里对话有一个好处
就是在网页里面
它显示的信息会更加的全面
而且会更加的快
因为在通讯软件里面
它要等所有的信息回复完成以后
然后才会把这个信息
推送到这个通讯软件
那在这个网页里面
我们是可以实时去查看到的
它是一个流式的输出
好
这是第一点
第二呢
是它的一个概览
也就是它的一个面板信息
当前有多少个实例
有多少个对话
定时任务是否已启用
这样我们依次看一下
首先呢
我是配置了一个telegram的频道
那么如果是说你配置了其他的飞书的
DISCORD的
或者Whatsapp的
在这边都会去显示
相应的一个配置信息
其实基本上我们后面配置哈
不会在这个网页里面去配置
会通过终端指令去配置
但是配置完的信息是会
在这里面去进行显示的
接下来呢
是实例
就是我们那些客户端
连接了这个OpenClaw
再往下的话就是会话
我们在哪
哪些终端里面跟这个OpenClaw进行对话
首先是有一个agent name
也就是我们这个聊天窗口
然后我通过telegram跟它进行对话
也会产生一个新的聊天窗口
在这边都可以看到
它的使用状况的一个
管理以及定时任务
比如说我们后面创建每日简报
每天9点钟给我发送前一天的AI资讯
我们就可以在这边去创建定时任务
接下来呢
这个是比较重要的
也就是agent的板块
当前呢
我们就只有一个默认的agent
也就是main这个agent
我们所有的任务呢
都是通过这个agent来帮我们完成的
那后面我们根据不同
的任务特性方向分类
我们可以去设置多个agent
所以看到它左侧呢
其实是一个列表
你可以配置main  coding
或者说这个社媒的啊
等等各种各样的都可以
然后在每个agent下面呢
它有这些工具
首先呢
是这个agent它预置的一些文件
分别有这个agent.MD文件
soul.md
Tools.md
然后它的身份的
还有用户信息的
心跳包的
以及记忆文件
我们可以来到手册
里面可以看一下agent.md
它的用途呢
是定义操作指令
连续性的规则
重要的记忆
soul.md
是定义这个agent的人格
语气以及它的边界
tools.md
是环境特定的工具说明
user.md
就是记忆我们自己的用户信息的
我们的偏好
还有项目背景
然后这个identity.md是用户的身份
包括他的名称表情头像
memory呢是长期记忆啊
这些文件我们都可以
点击进去看一下哈
它里面都是有这个预设的配置
比如说刚才在对话过程当中
我们给它定义了它的名字叫爬爬虾
它的身份呢是作为我的AI助理
然后我喜欢的方式呢是简单专业的
它就会自动把我们对话过程
当中的一些内容提取出来
然后写入到这个对应
的这些配置文件当中
这也是刚才前面我们所说到的
为什么OpenClaw它会越用越聪明
因为你每次的对话
它都会提取总结
然后写入对应的这个分类文件当中
后面我们每次创建新的对话
它都会把这些预设好的文件给
我们注入到当前的对话窗口当中
也就是每一轮新的对话
它都对我们更加的了解
好
这是第一个他所用到的核心功能
那么第二个用到的核心功能
就是他内部预置的这些工具
比如说文件的读写编辑
还有关于这个终端指令的一些操作
执行需要指令
这的话是在管理后台的一些进程
比如说可以轮询
可以终止
可以查看它的列表
针对网页的一些操作
比如说可以关键词搜索
然后可以去提取网页的内容
转成Markdown的格式
再往下的话有这个记忆的功能
记忆的搜索
记忆的获取
这边的话是关于对话进程的一些管理
可以查看所有的对话
历史记录
发送对话
创建子agent
查看对话状态等等
这个呢
是对浏览器进行一些控制
比如说可以打开浏览器
搜索关键词
操作网页
这的话是对画布进行控制
比如说像截图用到的就是这个功能
还有导航等等
下面的话是信息管理
这样的话是自动化任务以及网关
这些呢都是我们安装完成以后
OpenClaw它自带的工具
不需要我们进行任何额外的设置
那其实这里哈
还有一个小技巧
就是当我们刚刚安装完这一步为止
我们本身就可以把它作为
一个学习OpenClaw的工具
学习OpenClaw的一个入口
比如在这里我可以直接问它
OpenClaw有哪些组件可以用
比如说skills指令
总共有哪些工具可以
帮助你去完成任务
需要他检索项目文件
跟这个查看官方的库
因为当我们安装完成以后
整个项目的库
项目的文件已经在我们本地了
我直接去发送一下这个指令
看他是怎么回的
根据本地的文档和安装的组件
OpenClaw主要架构如下
首先是网关
然后这是对接频道的消息
可用的工具呢
有这些read
write
编辑
还有这个版本补丁的管理
可以用的工具
然后这是关于网页上的一些操作
这边的话是会话管理
这边的话是消息和频道的管理
设备和节点的管理
记忆的管理
这个跟我们刚才看到
这个界面是一样的哈
是对的上的
所以其实OpenClaw它本身对
自己就非常非常的了解
如果你有一些使用的问题
不管是指令的
还是功能的
还是场景边界的
都是可以跟它直接进行对话的
它会帮我们去进行整理
下面呢
提示还有这个关于skills的
我当前安装的哪些skill
它都帮我们罗列出来了
还有日常会用到的一些命令行
也都帮我们罗列出来了
它检索的位置呢
就是在我们本地安装好的这个项目包
那关于skill呢
待会我们也会重点去讲
因为要发挥OpenClaw的功能
skill呢是至关重要的
进来之后呢
我们就可以看到这样的一个界面
首先我们可以通过去搜索
关键词获取相应的skill
然后这边呢是它预置的一些skill
你可以根据这个skill的介绍
自行决定是否去安装
那么除此以外呢
我们还可以安装应用市场上的skill
安装完成之后就会在这里去显示
接下来呢
是关于这个agent
它配置的频道信息
当前所工作的文件夹在哪里
它用的模型
它的身份信息
以及我们对话的通道在哪里
在这边都会是显示的
最后呢
就是关于这个定时任务
如果你创建了定时任务
在这边也会去显示
这些通过这个结构哈
我们就能知道OpenClaw它能干哪些事情
核心呢就是用户发送过来信息
它通过这个网关面板
把我们路由到一个agent
比如说路由到这个主agent
然后这个主agent下面呢
它包含这些工具和板块
首先是它的file
也就是背景信息
它的预设指令
然后它预设的这个内置工具
以及我们安装的skill
结合这些外部的功能
来帮我们完成任务
那当任务完成以后呢
它又会返回我们指定的一个终端
并且呢
我们还可以去设置定时任务
让它主动去执行
这基本上呢
就是OpenClaw它的一个能力框架
然后在讲skills之前哈
我们先看一下这个OpenClaw
它的一个工作空间的目录
方便我们后面更清楚
的理解它的底层逻辑
以及我们要对功能
进行一些更改和配置
那么当我们安装完成以后呢
在你的用户目录下面会有
这样一个文件夹.Openclaw
包括你安装一些其他的IDE工具
还有这个claudecode codex也是一样的
安装完成以后
在你的用户文件夹
根目录下都会有这样一个.
对应的一个文件夹
比如说.claude .codeex
.docker.Gemini.OpenClaw
打开之后呢
就是这样的一个文件结构目录
我们可以先看一下
其实主要核心的就是这些结构
第一个呢是主配置
文件OpenClaw.json文件
那这个文件是整个OpenClaw
项目最重要的一个配置文件
像我们配置的这个模型API
telegram
也就是你对接的通道
还有关于多agent的设置
子代理的设置哈
都是在这个文件里面进行管理和配置
然后第二个比较重要的
就是workspace
它对应的话就是agent的工作空间
像刚才我们在这边可以看到
我们有一个主agent main
然后下面有这些文件
有这些工具
有这些skills
它所对应的工作空间呢
就是在这里面
进去之后可以看到有这些文件
对应的话就是刚才我们在
Web UI里面看到的这些文件
它所有的预设信息都包含在这里面
包括后面如果我们创建新的任务
它所生成的文件也是保存
在这个workspace的文件夹下
那如果是说你要创建多agent
比如说我要创建一个coding的agent
创建完成之后呢
它就会在这边生成
一个新的workspace空间
每一个agent它对应一个workspace空间
所有生成的内容
它预设的信息都包含
在这个文件夹下面
所以这个也是比较重要的
然后第三个的话就是
关于agents文件夹
agents文件夹呢
它是用来存储智能体
对话会话的一个历史记录的
比如说我点击这个
进去之后就可以看到我们
刚才所有的对话历史记录哈
在这里都可以看到
接下来呢
是skills文件夹
因为我这里目前还没有装skills
那后面如果我安装了skills
在这边就会创建一个新的skills
那在这里面添加的skills
就可以被agent检索到
然后后面用来完成任务
比较重要的就是这些文件
那你了解了这个项目
文件夹的结构之后
后面对于你使用这个OpenClaw
理解它的原理啊
也会有一定的帮助
接下来呢
我们就重点开始讲
这个OpenClaw skills的功能
也就是你要发挥它全部的能力
skills呢
是必不可少的
而且skills呢
它是可以不断的去添加的
你的任务类型越多
任务的细分越多
我们可以添加的skills也越多
那么它所能完成任务的能力呢
也就更加的强大
然后安装skills呢
它有三种方式
第一种就是自带的工具
刚才我们在这里也已经看到了
它有一个内联的skills
像这些呢都是预置的
如果有需要呢
你可以在这个管理面板
里面直接点击安装就可以了
第二种安装skills的方式呢
我们可以来到OpenClaw它官方
的这样一个插件skills市场的界面
整合了几百上千个官方收集的skills
还有用户上传的skills
我来给大家演示一下安装
首先呢
我们回到这个终端指令哈
同样的话我在antigravify里面打开
那么第一次安装使用呢
你是先要安装一下这个clawhub 的CLI工具
也就是通过clawhub的
市场库可以下载相应的指令
点击回车执行
完事以后呢
我们就可以来到这个插件市场
比如说你要安装什么样的指令
你可以在这边直接进行搜索
我现在要安装一下
这个联网搜索的skills
那么我们就可以点击进来
复制一下这个skills的名称
比如tavily-search
然后呢回到终端
输入这个指令
clawhub install tavily-search
然后把它的名称粘贴进去
点击回车执行就可以了
好
那现在呢
就正在安装
完事以后呢
我们就可以在这个工作空间当中
因为我们现在呢
是在主agent里面去安装
就可以看到它在这边
新增了一个skills的文件夹
然后在这个skills的文件夹下面呢
安装了tavily search
啊
这个外部的skill
下面是它的配置文件
这个skills的MD文件
然后这个是skills的脚本啊
都包含在这里了
代表这个skill呢
已经安装到这个agent里面去了
包括我们在管理面板当中
tavily skill已经安装成功了
在这个后台的管理面板也可以读取到
接下来呢
是第三种安装方式
就是当内置的这个skill
里面没有的情况下
包括我们在这个它官方的这个插件
市场上也找不到你要的skills的情况下
你要怎么样去安装外部的这个skills
我们还可以用这种方式
这个其实也是目前非常主流的
比较推荐的一种安装skills的方式
那么这种方式呢
它是适用于OpenClaw
包括像codex
claude code
等等其他的一些IDE工具或者CLI工具哈
都是支持这种方式的
它是由vercel这个平台推出的
一个skill安装的命令行工具
然后它的安装方式呢
就直接输入npx skills add
后面的话就是这个技能包的名称
它有多种方式
第一种的话是直接填写
git Hub上面的仓库名称
然后第二种方式的话
我们也可以直接
把某一个skills
比如说你知道它的链接
直接把这个链接给它
粘贴进来也是可以的
又或者说你要安装整个
仓库当中某一项具体的技能
比如这个仓库当中包含5个技能
你只要安装其中一个技能
就把这个技能链接
粘贴给他也是可以的
这里呢
我就以宝玉老师创建的
这个skills仓库为例哈
这个skills仓库呢
它是包含这些skills
有三个大类
分别是内容的生成和发布
还有像这个AIGC生成内容
比如说生成图片的
还有的话就是内容格式化的一些处理
网页链接转这个Markdown格式的哈
它是一个适合创作者的skills包
现在我要安装这个skills库
那么我只要复制一下这行指令
你可以看一下
npx skills add
然后就是这个skills包的地址
对应的话就是这个仓库的
名称jimliu/baoyu-skills
这个是安装整个skills包
也就是这个仓库下面所有的skills
你可以一键安装下来
那假如说你只是要
安装这里面某一个skills
你也可以直接点击到
这个skills的文件夹
比如说我只是要安装
这个图像生成的skill
那么你就可以复制一下它的地址
然后回到终端
输入这个指令npx skills add
把我们刚才要安装的这个
skills的链接给它粘贴进来
点击回车执行
好
它就会来到这样的一个安装面板
这里可以让我们选择
你是要安装到哪里
是Antigravity还是claude code
又或者是OpenClaw
所以这个安装的命令行
工具还是非常方便的
后面几乎我们就可以通过
这个工具去给所有你要添加
skills的工具去安装这个skills
这里呢我就选择OpenClaw
点击回车执行
然后它会让我们选择是
针对这个项目去安装
还是针对全局去安装
默认的去选择全局去安装
好
点击第一个选项
OK
安装
马上就安装成功了
完事以后就可以看到它
这边新增了一个skills的文件夹
baoyu-images-gen
然后这里我来演示一个
关于skills的使用案例哈
比如说现在呢
我要让OpenClaw它自动
帮我抓取一些新闻
去发布一篇微信公众号的文章
那这里呢
我们同样可以借助
宝玉的这个skill是库
里面呢有这样一个skill
post to Wechat
就是把文章发布到微信里面去
我们去看一下它的介绍
发布内容到公众号文章有两种模式
第一种模式呢是发布贴图
第二种方式呢是发布文章
然后发布方式呢
有通过浏览器去操作
也可以通过微信公众号
的API直接来帮我们发布
我来演示一下怎么样去用
先去安装一下这个skill
来到这个skill的域名
复制一下这个域名
回到终端去执行一下
这个skills的安装指令
安装步骤跟刚才是一样的
全局安装
安装安装完成以后呢
这个skills呢也显示出来了
baoyu-images-gen第一步安装的
post to Wechat
这个也安装成功了
然后我们来看一下这个
skills它的一个使用介绍
看一下它的MD文件是什么样的
语言可以忽略
然后这边是他发布的一些脚本
我们也可以忽略
接下来呢
是关于这个skills的偏好设置
在这里面呢
我们可以设置这个文章的主题配色
还有发布方式
是通过浏览器发布
还是通过API发布
作者评论开关
以及这个粉丝专属开关
这些参数我们可以在这边配置好
然后才可以去使用
再往下的话可以看一下这个前置条件
首先是获取到这个API凭证
完事以后呢
把它设置到这个环境变量当中
因为在调用这个skills的过程当中
它会去读取这个环境
变量是否有这个API的凭证
然后才可以自动去发布
那么对应环境变量的位置哈
是可以放到根目录
也就是用户文件夹
~/.baoyu-skills/.env
就可以了
所以这里呢
我们要完成两个动作
我们依次来完成一下
首先是这个偏好设置MD文件
那么我们回到这里
新建一个文件
名字呢就是extend.md文件
它是有一个示例的输入
这边呢
我们直接复制一下
首先是主题
默认的主题
颜色呢是蓝色
发布方式呢是API
然后作者呢
就改成自己的名字
下面的话是打开评论
这边的话是仅粉丝可评论啊
我们默认给它关闭就可以了
还有一个浏览器的这个配置地址
如果你是通过API发布的哈
这个可以不去配置
直接给它删掉就可以了
好
第一步已经完成了
然后关于这些参数的配置哈
在这个skills.md里面哈
它是有介绍的
比如说颜色有这些预设的颜色
蓝绿朱红黄紫
你可以按照自己的喜好来
接下来呢
是第二个配置
我们要把微信公众号的API key
给它放到.env这个文件夹下面
好
我们回到用户的文件夹
然后这边创建一个
.baoyu-skills的文件夹
在这里面呢创建一个.env的文件
刚开始这个文件夹是空的
然后我们是要在里面填写这几个参数
首先是Wechat APP ID跟Wechat的APP密钥
给它粘贴进来
APP ID
APP密钥
然后它的获取方式呢
就是你来到微信公众号的后台
在开发与设置里面
可以获得APP ID跟APP密钥
具体的操作步骤呢
这里我就不演示了
网上有非常多的教程啊
你把这个ID跟密钥填写进来就可以了
那么到这一步呢
我们关于这个skill的配置就完成了
完事以后呢
我们回到这个对话窗口
新建一个session
我们还可以打开一个模式
/verboss这个模式
给它开启之后呢
我们就可以让它显示这个任务的记录
而不是只是返回结果
像之前我们所完成的这些任务哈
它就直接给我们丢结果
过程不会展示
那我们把这个模式给它开启之后呢
它就会展示过程
比如说我的任务呢
是让它收集关于Deepseek V4模型
发布所有的最新核心信息
让它根据这些素材帮
我撰写一篇排版精美
适合AI开发者阅读的微信公众号文章
最后呢
把它推送到这个微信公众号的后台
保存到草稿箱里面
供我们一键发布
好
已经在执行了
首先呢
是website去搜索信息
然后呢
是调用这个技能
因为是要发送微信公众号文章的技能
它就自动读取到
宝玉post to Wechat
然后调用了这个联网搜索的技能
去获取这个Deepseekv4的信息
下面是爬取信息爬取信息获取新闻
那么这个整个过程呢
我们都可以看到他在
逐步去执行这个任务
整个任务呢
差不多是执行了10分钟左右哈
返回任务结果
已经发布成功
放到微信公众号后台的草稿箱里面了
信息收集呢
是通过多渠道搜索获取
Deepseek V4的核心信息
它的原生多模态能力
100万TOKEN的上下文
还有预期近期发布
文章撰写的是Deepseek V4悄然来袭
国产大模型的多模态加上下文双绝杀
内容涵盖了核心情报速览
技术亮点深度剖析和v3的对比
还有地缘政治的博弈
开发者实战等等
我们来到微信公众号的后台啊
可以看到这样一篇文章呢
已经帮我们存到草稿箱里面去了
点开看一下标题
然后这是导读
情报速览
发布时间
最快下周
核心亮点
架构特点
市场策略
还有技术亮点
深度解析
下面是它的一些解读
和v3的对比
地缘政治的技术博弈
开发者实战等等
还有应用场景
最后呢
是一个总结
并且有一个声明
基于公开资料整理
技术细节呢以官方最终发布为准
这样的话我们通过OpenClaw调用外部
的skills来做到一个信息的自动收集
然后文章的发布到公众号
就已经自动完成了
整个过程其实我们
人工没有去做任何操作
只是给他一个主题
他自动去收集这些信息
然后自动帮我们推送
到微信公众号的后台
然后我们要做的话就是去
发布一下这个文章就可以了
然后这里呢
我仅仅只是演示了一个小功能哈
当然在你实际使用过程当中
你还可以要求它这个生成配图
比如说封面图片
还有在文章适合的地方
去插入相应的这些图片
因为在里面呢
它也配套了这个图片生成的技能
你可以要求他先调用
图片生成的技能生成配图
那全部完成之后再推送到
微信公众号文章后台也是可以的哈
这就是关于如何使用OpenClaw
然后调用外部skill的
一个实际的使用场景
你熟悉了这套流程之后
那么你可以结合skills的能力来
完成各种各样的自动化任务
对接到不同的平台
不管是小红书的微信公众号的
又或者是推特的Youtube的啊
等等都是ok的
然后关于这个skills的使用
再给大家分享一个小技巧
就是在这个vercel
这个skills市场里面呢
它是有一个find的skill技能
也就是我们安装了它之后
后面我们可以通过find这个
技能去查找我们想要的skills
把这个技能给他安装一下
这些步骤不变
安装完成之后呢
在这边可以看到这个
find skills已经好了
完事以后我们来到这个对话窗口
先问他当前有哪些可用的skills
它就罗列出来当前的系统配置
可用的skill是如下
clawhub
coding agent
然后这边是我之前安装的一些skill
没有找到这个find skill
我们可以先把openclaw重启一下
在终端里面输入OpenClaw Gateway restart
让它去重启一下这个工具
然后像这些常用的CLI命令行哈
在我做的这个网页当中
我都把它整理好了
回头我会把这个网页的
链接放到视频简介栏当中
比如说像这个查看
状态的停止的重启的
还有配置向导的
还有如果出现问题
自动修复的一些指令哈
在这里面都有
好
已经重启完成了
来新建一个对话
回复呢有这些skill
首先是系统内置的
然后这边是我们自定义安装的
可以看到这个find skill
也就是发现和安装agent skill的技能呢
已经添加成功了
那现在我就以自己为例哈
我是一名Youtube
我想让它帮我查找一些关于
Youtube视频创作方面的skill
我们就可以基于这个skill
帮我们找到新的skill
它会自动调用find skill这个
技能来完成这个任务
OK
结果已经出来了
它执行了这个指令npx skills find YouTube video
然后下面显示出有YouTube video
这个应该是一个分析的skill
然后视频主题研究的一个skill
制作视频开头的一个skill
他把每一个skill的地址
也就是它的安装指令呢
都给我们罗列出来了
那这样的话
要使用的话
我们直接复制下这个指令
然后到终端里面直接
去一键安装就可以了
又或者说你看到某一个合适的
你直接让他帮你安装第几个
整个OpenClaw它也会自动帮我们完成的
这就是关于安装skills
的另外一个小技巧
那其实我们在用这个OpenClaw里面
skills是占非常重要的一个板块
占非常重要的一个权限的
所以我整个视频也是花了
大量的篇幅去讲怎么样去安装
有哪些安装方式
有哪些技巧
以及安装完成以后
我们要去实际如何使用这个skills
我都做了这个详细的演示
接下来呢
我们就来开始讲一下这个多智能体
在后台我们可以看一下
当前呢
我就只有一个主智能体
也就是所有的对话
所有的任务呢
都是在这个主智能体里面完成的
那如果是说你有不同分类的任务
写代码的
去做社媒的等等
各种各样的细分任务
你全部放到一个agent下面就不合适
所以OpenClaw呢
它是可以创建这个多代理的
接下来呢
我来演示一下这个创建的过程
回到终端
输入这行指令openclaw agents add
前面是固定的
然后后面呢
就是你要添加的这个新agent的名称
可以根据你的任务类型来命名
比如说你是写代码的
那你可以命名为coding
或者说vibecoding也都是ok的
然后这里呢
我演示的话是一个dailynews
也就是每日的新闻
资讯的这样一个助手
那么我就命名为这个名字
点击回车执行
然后呢
它就会自动运行一个设置向导
来帮我们完成这个agent的配置
首先呢
是创建这个工作空间
可以看到它是命名为在
OpenClaw文件夹下workspace-dailynews
我们默认点击回车接下来呢
它是问我们是否要从这个主agent
里面复制这个身份配置文件
如果是说你的agent设置大同小异
你不想重复去做设置
那你就选择yes
那如果是说你想配置一个全新的agent
你这边可以选择no
接下来问是否要配置新的模型
这边的话我也选择no
你也可以根据任务的复杂程度
自动给不同的agent配置不同的模型
接下来呢
他要我们配置这个频道
我选择yes
那这里的话
我们选择telegram
选择手动配置
然后呢
添加一个新的账号
因为主agent呢
我们就用了Kimi 2.5的模型
让它作为我们通用的一个助手
然后这个daily news呢
我可以单独给它去创建一个机器人
比如说我们同样回到这个bot
Father去创建一个新的机器人
名字呢就叫每日AI资讯
然后输入一个机器人的账号
注意要以这个BOT结尾
这样一个新的机器人呢就创建完成了
这边首先是要我们输入这个账户ID
那么我们可以复制一下
前面这行数字作为它的ID
点击回车
然后呢再把它的TOKEN
完整的给它填入进去
接下来呢是配对telegram这个
账号到我们刚才设置的这个agent
直接点击yes
好
那这样的话一个新的
agent就创建成功了
完事以后我们就可以在这边
看到它创建了一个新的workspace
daily news
然后下面这些文件呢
它都会自动帮我们创建好
包括我们回到这个管理
面板的后台去刷新一下
就可以看到一个子
agent已经创建成功了
它的配置文件
它的tools
以及它的skills
都已经帮我们配置好了
然后我们回到这个telegram
点击对话
点击开始
同样的话
第一次执行它是有一个授权码的
我们复制一下
回到终端发送
OK
已经授权成功了
让他来介绍一下自己
回复刚刚上线
一片空白
让我们来设定一下他自己的身份
他是谁
名字叫什么
什么样的情况
以及我们自己的一些信息
这样的话就是一个
全新的agent创建成功了
那么我们在这里也
可以进行模型的切换
输入/model
然后模型的提供方
模型的名称to switch
就可以把模型切换过来了
这就是关于多agent的一个配置
基于这个机制呢
你就可以根据不同的
任务设置不同的agent
然后让他们自动化
分别完成不同的任务
这样的话
不管是对于这个任务
完成的质量完成度啊
都会更高
在TOKEN方面
其实也会更加的省的
因为每个agent它有自己专属的任务
你预置的信息就不用那么多
包括你要输入的这个memory啊
就没有那么多
然后最后呢
我们再来讲一个概念啊
就是当我们用这个OpenClaw的时候
你执行一些简单的任务倒还好
它都是在这个主进程里面完成
在这个主对话窗口里面完成的
那如果是说一些复杂的任务
比如说涉及到批量的任务啊
或者说一些需要并发的任务呢
这个时候呢
我们就可以用到OpenClaw的子代理机制
也就是在一个主agent下面
可以创建多个子agent
那这些子agent呢
它可以帮我们并发批量的去完成任务
然后关于子agent的调用
它并不需要我们去设置什么
主agent会自动根据你任务的类型哈
自动去帮你派生子agent去完成
比如说我在这个
主agent的对话窗口当中
给它发送指令
调度子agent查询北京上海杭州
天津深圳今天的实时天气
也就是它是一个并发任务
好
可以看到任务呢已经在运行了
SUB agent查询北京的
上海的杭州的天津的
以及深圳的天气
它们依次在执行
然后每个子agent运行完成之后
它会返回结果到这个主agent
包括后面呢
我们也可以运行这个指令
/subagents list
罗列出当前这个任务当中
当前这个主agent当中
它有哪些子agent
它的状态是什么样的
都可以查看到
可以看到当前是正在
活动的子agent有12345
那么这边是最近30分钟活动的这个agent
目前是没有的
因为我们是第一次创建
我们简单的去理解
有这个概念
有这个框架就可以了
因为在大多数情况下
主agent呢
它会自动判断任务的难度
需要的时候呢
可以自动派生子agent
来帮我们完成任务
并不需要你手动的去做任何的设置啊
当所有的子agent完成了任务
它会自动关闭这个子agent的对话窗口
然后把结果返回给主agent
这样的一个机制
那到这里呢
基本上我们就把OpenClaw从安装
然后到基础配置
到它的一些进阶使用
比如说技能的安装
多agent的配置
以及在agent下面配置子agent
把这些核心的板块呢
基本上都给大家详细的过了一遍
看完这个教程呢
相信你也能上手去使用OpenClaw
并且尽可能的把它能力发挥出来
然后最后呢哈
为了让大家更好的去理解openclaw
可以去完成哪些任务
除了我视频当中演示的那个
发送公众号的案例以外呢
还可以去做非常多的结合到
我们工作当中的使用场景
这里呢给大家推荐一个项目
在Git Hub上面有一个awesome OpenClaw use case
这个作者呢
他整理了非常多目前
市面上用的比较好的
可行的一些使用案例
比如说有这个社交媒体
Reddit的每日文章摘要
Youtube的每日摘要
下面是创意与构建
Youtube内容创作流程
多智能体内容生产流程
n8n工作流编排生产力的
我们随便点一个啊
比如说我现在要看这个
Youtube每日摘要的使用场景
点击进去之后呢
它就会讲这个场景
它需要怎么样去用
它的prompt指令是什么样的
然后它要配套哪些skill啊
在这边都会罗列出来
比如说这个场景
它是依赖Youtube-four这个skill
那么首先呢
我们要安装一下这个skill
怎么安装它也告诉你了
首先是告诉OpenClaw去安装一下这个skill
安装完成之后呢
这个skill会自动帮你申请
相应平台的账户以及API密钥
也就是它的逻辑
它的这个指令都写到这个
skills.md文件里面去了
那么对应的话
他是用这个TranslatorAPI .com
在这个平台注册了账号
并且申请了密钥
好
那么完事之后呢
我们就可以这样去使用
比如说你要看某一个频道的摘要
你就可以发送这条指令
在每天早上的8点当中
爬取下面这几个Youtube频道的摘要
然后返回给我们
首先是要把它进行转录
然后呢是把它总结成几个重要的要点
在两到三条当中
并且呢
要包含视频的标题频道的名称
还有链接
就是关于频道的摘要的使用
然后还有关键词的摘要
也就是在这里面的每一个使用场景
它都把这个使用方式告诉我们了
还有像这个多智能体内容创作的
功能概述是什么样的
解决什么样的问题
然后需要哪些技能
你可以依次去安装这些技能
安装完成之后去对这个
skills进行如下的这些设置
完事以后就可以发送这个prompt指令
获得这个使用场景的一个结果
所以这个使用场景的仓库呢
对于我们后面进阶去使用
OpenClaw有很大的参考价值
这个链接呢
我也会放到视频描述栏里面
等你把所有的配置还有
一些基础的skill玩顺了之后
就可以参考这里面的一些场景
让你更好的去发挥OpenClaw的能力
或者说去借鉴参考
再结合自己的工作
需求去改编也是可以的
因为它里面有很多资源思路和方向
好
那么以上呢就是关于openclaw
快速上手指南
回顾我自己这段时间
的使用体验和感受
我觉得OpenClaw它的价值
不是在于它有多么强大
新的发明有什么
黑科技
或者有什么新的功能
而在于他找到了一个非常好的切入点
把人AI和实际工工之间
的距离变得前所未有的近
这个是我认为它最独特的地方
那当这样几十个agent
在后台并发的去运行
然后有上百个技能随时待命
你一次次的看到自己
写下的规则被准确的执行
那么你就会意识到
其实未来已经来了
那只是说分布不均
有些人会用
有些人不会用
有些人又用的很好
这个就是差距
那么通过这期视频呢
也希望你能站到这张地图的最前沿