嗨~~
這是一張2024年4月震驚世界的越南世紀審判的照片。
越南女首富張美蘭被判死刑。
她犯下了
東南亞史上最大的金融詐騙案，甚至
可能是世界史上最大的金融詐騙案。
涉案金額超過400億美元，約佔
越南GDP的10%，而這一切都由
一個人掌控。
在她被捕後，
越南中央銀行自掏腰包支付了 240 億美元來
填補她留下的財政漏洞，
以避免她將整個越南拖入
經濟衰退。
這背後
是越南史上規模最大的反貪腐運動。
許多越南政治局成員被逮捕。
讓我們一起來了解
這起震驚世界的金融詐騙案，以及它所反映出的
越南經濟的一些問題
。
張美蘭於1956年10月出生於西貢（
現為胡志明市）。
此後，她的一生將圍繞著這座城市展開，她將
成為這座城市的統治者，也
將在這裡走向衰落。
她16歲時就和母親一起創業，
在當地小商品市場銷售化妝品和美髮產品。
她從事這項工作已經
近20年了。
她創業之初，
越南還非常貧窮。
它剛剛經歷了越南戰爭
，與世隔絕。
當時仍處於計畫經濟時期，
通貨膨脹率超過 400%。
你可以想像，
在如此大的環境下，她拓展業務有多麼困難。
然而，早在她還是小企業主的時候，
Truong My Lan 就訓練並展現了
她在人際交往
和談判方面的才能。
讓我告訴你，
這種能力在越南至關重要，因為那裡的
機制還不完善，
存在著許多灰色產業和灰色交易。
這也成為她後來崛起的關鍵。
1986年，越南開啟了改革開放時期。
外國資本以及
來自韓國、台灣和香港的大量海外需求
開始湧入越南，
尋求其廉價勞動力。
在此背景下，35 歲的
張美蘭於 1991 年抓住機遇，
創立了萬盛發貿易公司。
你應該知道，1990年
越南的人均GDP只有100美元。
這是什麼意思？
當時，日本的人均GDP為25,000美元，
這意味著越南的GDP僅為日本的0.4%。
千分之四，對吧？
千分之四，對吧？
由此可見，越南
還有很大的發展空間。隨著越南經濟的發展，
Truong My Lan 的 Van Thinh Phat 貿易公司也隨之
崛起。
為了吸引外國投資，
越南通過了《外國投資法》
和大量針對外國投資的稅收優惠政策，
吸引了三星和LG等跨國公司在越南投資建廠。
Truong My Lan 獲得了 LG 在越南的總代理權，
並購買了一些土地，
開始發展餐飲和酒店業。
1997 年亞洲金融危機後，
胡志明市開始改造舊城區。
Truong My Lan 對商業機會非常敏感。
她抓住機會
建立政府關係，
贏得了西貢時代廣場
溫莎酒店和幾個地標性項目的發展。
她迅速成為越南的「房地產女王」。
當然，這很大程度上
歸功於她處理人際關係的能力。
我們很難知道
她當時是如何做到的，
但我們可以肯定的是，
她成功獲得了LG的總代理權
以及胡志明市的大片土地。
肯定存在大量的灰色交易和以權換錢的交易。
這
在當時的整個越南市場其實是一種普遍現象，
並非張美蘭獨有。
進入房地產行業後，
張美蘭和她的萬盛發貿易集團迅速
發展壯大。她
抓住大規模城市改造的契機，將
計畫擴展到胡志明市的核心區域。
據估計，她
名下至少有超過1000個房地產項目。
如果僅此而已，
她實際上是一位抓住時代機會的房地產大亨。
但問題是，
她的商業頭腦可能有點過於敏感，
而她的法律頭腦幾乎完全不適用。
成功打入外貿房地產市場後，
她將目光投向了另一個市場——
銀行業。
2011 年，
越南三家小型銀行
因資金短缺而陷入危機。
張美蘭迅速介入，
並運用一些技巧，
說服越南中央銀行
允許這三家銀行合併，
成立西貢商業銀行，
我們簡稱西貢銀行。  這
三家銀行合併的動機
必然是為了藉此機會控制它們。
但問題是，
越南法律明確規定，
任何私人持有的銀行股份不得超過5%。
那她做了什麼？
非常簡單粗糙。
她找到了 70 多名代理股東，
幫助她持有西貢銀行的股份。
這些人每個人可能只持有 1% 或 2% 的股份，
但實際上，在
他們背後操縱的張美蘭
控制了西貢銀行超過 85% 的股份。
2018 年晚些時候，持股比例增加到 90% 以上。就
這樣，
西貢銀行
牢牢掌握在了張美蘭手中。
我為什麼說她有很好的商業頭腦呢？你
看，這是越南的國民儲蓄總額。
你看，從 2011 年開始，越南的儲蓄率就開始飆升，
彷彿和張美蘭討論過一樣。
你甚至可以說，是
她引領了越南儲蓄的成長。
當然，真正的原因是，2008 年金融危機後，
越南的通貨膨脹率飆升至 20% 以上。
越南中央銀行緊急將利率上調至15%。
你看，
當時越南的高利率和高風險
促使每個人都開始存錢，
導致越南的儲蓄率迅速上升。
同時，西貢銀行
再次搭上了這趟順風車。
你認為她控制銀行的目的是什麼？
她不能把大家存在銀行裡的錢都拿出來
花掉。
沒錯，
她實際上做的幾乎是一樣的。
只是這個過程會複雜得多。
請注意，這已經是嚴重的違法行為。
銀行的大股東怎麼能
隨意挪用儲戶的錢？
這在任何國家都是違法的。
那她是怎麼花掉這筆錢的呢？
首先，張美蘭設立了 1000 家空殼公司，
建立了她自己的企業網絡。
這些公司名義上從事各種業務，包括
貿易、
房地產
融資、
生產等等。
當然，現在我們知道它們都是空殼公司。
當時，你根本無法分辨
哪些是合法公司，
哪些是空殼公司。
然後，張美蘭帶著這些空殼公司
向西貢銀行申請貸款。
正常的銀行貸款需要抵押品。
那她做了什麼？
她利用自己的 Van Thinh Phat 集團
獲得了一些非常便宜的土地，然後以
虛高的價格標價，
並將其作為抵押品存入銀行。
一塊土地甚至可以重複使用多次。
簡而言之，她憑空捏造了抵押品。
總之，如果你想欺騙一家由你控制的銀行，那
不是很容易就矇騙它嗎？
就這樣，
她捏造的空殼公司
成功地利用她創造的抵押品
從她控制的銀行借款，而這些錢正是
其他儲戶存入銀行的錢。
獲得貸款後，
她在這1000家公司進行了多筆交易，或直接收取了佣金。這很難追蹤。根據起訴書，2012年至2022年間，她向其控制的這些空殼公司發放的貸款佔
該銀行貸款總額的93%，
總額超過430億美元，相當於
2022年越南GDP的11%。起初，她還
有些謹慎，只
說利率相對較低，適合
放款給自己的公司或專案。但自
2018 年以來，
她從未打算償還
從西貢銀行借的錢。  其中
許多資金是透過她的空殼公司直接轉移到海外的。據估計，她非法挪用公款總額超過120億美元。張美蘭
讓司機去銀行
取了超過 108 兆越南盾（
約 40 億美元），
並將這些現金
直接存放在地下室，
供她自己消費、
行賄和其他個人用途。你
知道
把這麼多鈔票放在地下室意味著什麼嗎？
我粗略估計，
即使這些鈔票都是越南最大面額的，也
足以把一間 100 平方米的房子塞得滿滿噹噹。
我只能說，Truong My Lan的
地下室一定很大。
西貢銀行的資金來源是什麼？
最直接的方法是吸引存款
。為了吸引人們存款，該銀行全年都提供比其他銀行高得多的存款利率。它很快就成為
越南排名前五的銀行之一。
截至 2022 年底，
總資產超過 760 兆越南盾，約 300
億美元。
它是越南最大的私人銀行。
2018 年以後，
她變得越來越大膽，甚至
直接去市場借錢。
她透過四家公司發行公司債，
總共籌集了超過 30 兆越南盾。
至少有 42,000 人
投資了她發行的欺詐性債券。
所以你看，她的方法
非常簡單、粗暴、明目張膽。
她以高利率吸收存款，並發行欺詐性債券。超過 90% 的
資金
以低利率借給了她自己的企業，
或者直接存入了她自己的錢包。你看，這是多麼
赤裸裸、明目張膽的方法啊。
即使她能夠控制
西貢銀行，也有數百億美元的資金被轉移。難道沒人查明真相嗎？這怎麼可能？當然，人們注意到很多人都知道了這件事。  事實上，她需要花很多錢在這裡建立人脈並賄賂他們。例如，越南國家銀行監理局長
接受了她520萬美元的賄賂，這些錢被直接裝在大袋
現金裡送到他們家。
這也是
越南史上金額最大的單筆賄賂。該導演後來被判處終身監禁。同時，除了暗中處理事情之外，你還要建立良好的公眾形象。張美蘭也為此付出了很多努力，做了很多慈善計畫。  例如，她長期以來一直支持越南中國教育集團。
疫情期間，她毫不猶豫地捐贈了2兆越南盾，約8000萬
美元。
這是越南疫情期間收到的最大一筆私人捐款。這些舉措可以減少
大眾
對她的懷疑。  她之所以能在胡志明市如此順利地獲得土地和貸款，而且沒有人敢動她，是因為她背後有強大的靠山。
黎清海，胡志明市
委會原書記、越南中央政治局委員。
Truong My Lan 的案例並非個案。
她透露，越南的私人資本
在金融領域擁有非常大的影響力。
大量類似的資本家透過
建立關係滲透到越南的銀行體系中。
事實上，在越南這樣一個經歷了快速發展的國家，
腐敗很容易發生，甚至可以說很難避免。如果水太清澈，就不會有魚。官員與商人勾結腐敗的重災區
是金融
和房地產業。
你可以看出，
張美蘭很有眼光，她
盯上了這兩頭搖錢樹，
並盡了全力去滲透它們。她
稍微賄賂了一下，就拉攏了幾個關鍵人物，
漏洞就打開了。
事實上，不只是越南，
許多國家
在快速發展階段都會
經歷類似的時期，它們會利用漏洞搭便車。
然而，她的做法確實有點
極端。她有點濫用這個漏洞了。
2022 年 10 月的一個晚上，
Truong My Lan 因涉嫌保釋詐欺被捕。
警方突襲搜查了
她的公司和銀行，
查獲了6噸物證，
包括偽造的貸款文件、偽造的抵押品和各種
賄賂交易。
她的被捕
立即在市場上引起了恐慌。
越南股市開始大幅下跌。
西貢銀行遭遇重創。所有人都爭相提款，迫使越南中央銀行緊急注入240億美元的專款貸款，以幫助西貢銀行維持正常運作
。你應該知道，這筆錢當時佔越南外匯存底的三分之一。
經過一年半的調查和證據收集，
震驚越南的世紀審判開始了。
越南電視台對整個審判過程進行了現場直播。
除了張美蘭之外，還有 85 名被告，其中 60 人是
越南中央銀行的前官員。
他們最終都被帶到一起。 2024年4月，法院裁定
張美蘭犯下挪用公款罪，
包括行賄、洗錢、非法跨國貨幣運輸詐欺和竊盜財物等。
涉嫌詐欺金額達125億美元。
她因
多項罪行被判處死刑，她的丈夫被判處
9 年監禁，
她的侄女被判處 17 年監禁，
其他人則被判處 3 年至終身監禁不等的刑期。
雖然判處了死刑
，但這並不意味著死刑一定會執行，因為判決書還規定，
判決後，如果被告人仍然積極配合
並繼續支付案件後果的四分之三的賠償金，死刑可以減
為無期徒刑。
你看，
越南法院非常擅長談判。如果你
真的能幫我追回超過100億美元，
我就不會殺你。
因此，Truong My Lan 的資產
目前正在大規模出售和拍賣。
據她的律師稱，
她目前的全部資產超過了她
需要支付的賠償金。
換句話說，為了避免死亡，
她可以支付賠償金，但這需要
時間，
因為她的大部分資產都是房地產。
腐敗一直是越南的
一個非常棘手的問題。
過去12個月裡，
越南公民賄賂重要公共機構的比例
高達65%，僅次於印度的69%。
事實上，對當地人來說，
請別人幫忙做事是很正常的。
這可以說是越南體制中一條不成文的規則。
不只在商業領域，
就連看醫生或上學也
需要賄賂和施壓。
為了糾正這個腐敗問題，
2013年，越南前總書記
阮富仲領導了
一場名為「熔爐」的反腐敗運動。
這是
越南改革開放以來規模最大、持續時間最長的系統性
反貪腐運動。事實上，這場反貪運動起初規模並不大。
2018 年後，
中美貿易戰
讓越南看到了經濟發展的良好機會。
現在是他們吸引外國投資
和生產的好時機。
許多跨國公司
將採取名為「中國+1」的策略
來對沖地緣政治風險。
他們將選擇中國以外的國家
作為替代供應鏈，
而越南將成為這項策略的最佳候選國之一。
例如，蘋果、三星和富士康
將大規模地把生產線轉移到越南。
日本和韓國等國的銀行
也將爭取購買越南銀行的股票。
雖然時機不錯，
但越南吸引外資的主要障礙
是貪腐問題過於嚴重。
許多流程都非常不透明。
外國投資者不懂行就來玩，
所以不敢入場。
這其實和印度非常相似。
這就是為什麼
越南自那時起發展一直非常迅速的原因。
人們常說
越南將
像日本、韓國和中國一樣，開啟經濟發展的奇蹟，但越南
從未達到兩位數的GDP成長率。感覺它好像要起飛了，但還沒完全起飛。
因此，
自 2018 年以來，越南大幅加大了對這一「熔爐」的打擊力度，官員被扳倒的速度
也越來越快。
可以看出，在過去兩年裡，
越南最高領導層像
旋轉的燈籠一樣頻繁更迭，其中
包括兩位國家主席和三位副總理。 2021年，18名
政治局委員中至少有7人因貪腐而辭職。我對越南的政治格局了解不多，也不知道其中有
多少是真正的反腐敗，有
多少是
為了鎮壓政治對手，但這場運動確實非常激烈，可以說張美蘭事件是這場運動的高潮，並已成為一個典型的例子。就在她於 2020 年被捕的兩年前，我們曾提到她的支持者
黎清海因違反新城開發規定而受到紀律處分。這表示槍口已經對準了張美蘭。為什麼她的​​案件會在全國播出？這是為了展現越南打擊貪腐的決心。
這場反腐敗運動確實得到了越南許多民眾的支持。過去兩年，
越南吸引了大量外國直接投資（FDI）。然而，這場
反腐敗運動產生了非常明顯的副作用：許多官員害怕
惹麻煩和承擔責任，因此不敢做出決定或簽署。  因此，在過去兩年裡，越南的許多流程和專案進展非常緩慢。  總之，凡事都有兩面性。這也可能是反腐敗運動必須經歷的過程。
你看，Truong My Lan 一路崛起，搭上了越南發展的順風車，涉足房地產和金融領域。她最後為什麼會暈倒？我認為，
除了「烈火熔爐」之外，很可能也與2022年這個時間點有關。
看看2022年發生了什麼事。
沒錯，聯準會升息的最大影響是
外國資本大規模撤出
越南等新興市場，
這導致胡志明市的房價暴跌了四分之一。
如果你看看張美蘭的策略，
如果胡志明市的地價繼續上漲，她的
基本盤其實不成問題，
她完全有足夠的精力
在中游運作。
但一旦房價下跌，她的
基本底線就支撐不住了，
她的行為必然會扭曲，很
容易暴露出她的真面目。
此外，越南政府的反腐敗風暴
被捲入其中，
因此，她崩潰得如此猛烈。
目前，死刑尚未被執行。
她仍在忐忑不安地籌集資金，
看看能否
透過變賣資產籌集到約 100 億美元來保住性命。
事實上，從估值的角度來看，
這個數字對她來說很容易理解。
她的淨資產遠不止這些，
但問題是現在全世界都知道
她正在緊急出售資產以保住性命。
無論她的談判技巧多麼高超，這訊息對她的銷售談判都太不利了。
你可以想像，其他首都一定非常精明，
都渴望利用她被迫出售的機會
來搶購一個大便宜。
他們將價格降至市價的10%。
所以
她未來能否籌到足夠的資金，目前
還不得而知。
