嗨~~
这是2024年4月
越南正在进行一场震惊世界的
世纪审判的画面
曾经的越南女首富张美兰被判处死刑
她犯下了东南亚有史以来
最大的金融欺诈案
甚至有可能是全球历史上
涉案金额超过400亿美元
也就是越南整个国家GDP的大约10%
都被她一个人控制
被捕后
逼的越南央行自掏腰包240亿美元
来给她填窟窿
避免就因为她一个人
拖着整个越南陷入经济衰退
而这背后
还连接着越南有史以来最大的反腐败运动
多名越南政治局委员落网
来咱们今天就来看看
这个震惊世界的金融欺诈案
以及通过它折射出来的
越南经济的一些问题
1956年10月
张美兰出生在西贡市
也就是现在的胡志明市
之后她的一生都会围绕着这座城市展开
将会成为这座城市的霸主
也会在这里落马
张美兰是从16岁开始跟她妈一起创业
就是在当地的小商品市场卖卖化妆品
卖卖发饰什么的
这一干就是将近20年
她刚开始创业的时候
越南还是极度贫困的
刚刚经历完越战
被全球孤立
还处在计划经济时期
同时还承受着超过400%的通货膨胀
你想这样的大环境下
张美兰的买卖其实很难做大
不过早在她这个小买卖的时期
张美兰就锻炼并展示出来了
自己在人际处理呀
谈判这方面越人的天赋
哎我跟你说
这项能力在越南这种机制还不太健全
大量灰色产业灰色买卖的市场环境里
可以说是至关重要
也成为她之后崛起的关键
1986年越南迎来了改革开放
来自韩国台湾香港的外资
和大量的海外需求
开始涌入越南
寻求它廉价的劳动力
就在这个大背景下
1991年张美兰抓住了时机
在35岁的时候创办了万盛发贸易公司
你要知道1990年的时候
越南人均GDP只有100美元
这是什么概念
当时日本的人均GDP是25,000美元
也就是说越南是日本的0.4%
4/1,000是吧
可见这个越南
它的发展空间很大呀
而张美兰这个万盛发贸易公司
就跟着越南的经济一路崛起一路开挂
为了吸引外资
越南通过了外国投资法
还有大量对外资的税收优惠
吸引像三星LG等等的跨国企业到越南投资建厂
张美兰她就拿下了LG在越南的总代理权
还盘下了一些地皮
开始进军餐饮业和酒店业
1997年亚洲金融危机之后
胡志明市又开始旧城改造
哎张美兰对商机的嗅觉非常灵敏啊
她就抓准机会
打通政府关系
拿下了开发西贡时代广场
温莎酒店好几个地标项目
一下就跃升成了越南的"房地产女王"
当然了这很大程度上
都得归功于张美兰处理人际关系的能力
我们现在很难知道
她当时具体是怎么操作的
但可以肯定的是
她又能拿下LG的总代理
又能拿下胡志明市那么多地皮
这里边肯定少不了很多灰色交易权钱交易
这其实也是当时越南整个市场
一个普遍的情况
并不是张美兰独有的
成功入局房地产行业
让张美兰和她的万盛发贸易集团
一下就坐上了火箭
借着城市大规模翻新的机会
她的项目遍布了整个胡志明市的核心区
据估算后来张美兰名下
至少有超过1,000个地产项目
好要是就到这呢
她其实就是一个抓住时代机会的房地产大亨
但问题就是
她在商业嗅觉这块可能有点过于灵敏
但法律嗅觉这边几乎完全失灵了
在成功的攻破了外贸房地产市场之后
又盯上了一个市场
就是银行
2011年
越南有三家小型的银行因为资金短缺
陷入了危机
张美兰一下就冲上去了
一套运作之后
说服了越南的央行
允许这三家银行合并
组成了西贡商业银行
我们就简称叫西贡银行
那张美兰撮合这三家银行合并
背后的算盘肯定是想借机控股他们
可问题呢
就是这个越南法律明确规定
任何私人不得控股银行超过5%的股份
所以张美兰是怎么干的呢
非常的简单粗暴
她就找了70多个代理股东
帮她代持西贡银行的股份
这些人每个人可能只持有1% 2%
但他们加起来
背后的张美兰
实际控制了西贡银行超过85%的股份
后来到2018年又进一步增加到了超过90%
这样一来呢
西贡银行
就被张美兰牢牢的掌握在了自己的手中
我为什么说她商业嗅觉好呢
你看这个是越南的国民总储蓄
你看恰好就是从2011年开始飙升
就好像跟张美兰商量好了似的
你甚至可以说
是张美兰带动了越南储蓄的上升
当然实际原因是因为2008年金融危机之后
当时越南的通膨飙升到了超过20%
越南央行紧急加息到15%
你看
高利率加上越南当时的风险很高
大家就都开始存钱
就推动了越南的储蓄率开始快速上升
而
这个
张美兰
的西贡银行
又
坐上
了这班
只不过过程会复杂很多
注意哈到这就已经开始严重违法了
银行的大股东
怎么能随便拿储户的钱呢
这在哪一个国家都是违法的
那她是怎么花这个钱的呢
首先张美兰建了1,000家空壳公司
组成了一个自己的公司网络
这些 公司名义上干什么的都有
做
贸易
的
做
地
来
哪些是正儿八经的公司
哪些是空壳公司
然后张美兰就拿这些空壳公司
去找西贡银行贷款
而银行正常贷款他是需要抵押物的
怎么办呢 张美兰就拿这些
空壳公司去找西贡银行贷款而银行正常贷款他是需要抵押
物的怎么办呢
张美兰就用她的万盛发集团
搞了一些非常廉价
的 地皮
自己把它标的虚高的价格给
银行做一个
交易
甚至 不好
她自己捏造的空壳公司
成功的利用了自己搞出来的抵押物
去向自己控制的银行贷到了款
也就是其他储户存在银行里的钱
拿到贷款以后呢
这1,000家公司里头
做几次交易或者直接提成现金
哎控制这就很难追踪了
据控诉书称
她在2012-2022年之间
借钱给了 这些总管
贷款的93%
共计超过430亿美元
占了越南2022年GDP的11%
最开始她还稍微谨慎一点
只是说这个利率比较低
贷给自己的公司或者项目
但是从2018年开始
张美兰
从西贡银行贷出来的
钱就
压根没打算还被
她
用空壳公司 直接转移到了海外 据信
让她们家司机去银行
开始取了一共超过108万亿的越南盾
大概相当于40亿美元
就这现金纸币
直接放他们家地下室
用作她自己的消费啊
贿赂等等的私人用途
这么多纸币放在地下室
你知道什么概念吗
我粗粗的估算了一下
就算全是越南最大面额的纸币可以严丝合平的什么概念吗我粗粗的估算了一下就算全是越南最大面额的纸币
可以严丝合平的我只能塞满100米的房子
我只能说
100兰他们家地下室肯定巨大
而西贡银行
它钱是哪来的呢
最直接的就是吸储
它常年都提供比其他银行高得多的存款利率
来吸引大家存钱
很快就成了越南的五大银行之一
到
2022年底 总
资产超过了
760万亿
越南盾
越子
会 直接到市场上去借钱
她透过四家企业去发行公司债
总共筹集了超过30万亿的越南盾
有至少42,000人
投资了她发行的欺诈型债券
所以你看
她的方式就是相当的简单粗暴且赤裸
一边高息揽储发行欺诈型债券
拿到了钱呢
超过90%都低息贷款给了自己的业务
或者直接揣进自己的钱包里
你看就这么赤裸的方式
就算张美兰她能控制西贡银行
但上百亿美元的钱被挪去难道就没来挪去
难道就没有人发现吗
那怎么可能
当然有人发现
发现的人还多了去了
其实她需要花大量的钱在这里边
打通关系从中贿赂
比如越南国家银行的监察局局长
就接受了他价值520万美元的贿赂
直接现金呀
一大袋子一大袋子运到他们家里去
这也是越南历史上最大的单笔受贿
这个局长之后也被判了无期徒刑
同时除了暗中打点
你对外的公众形像也得树立好呀
哎张美兰在这也是没少发力
做了不少的慈善项目
你比如说
她长期资助越南华文教育集团
疫情期间二话不说捐了2万亿越南盾
大概是8,000万美元
这是越南抗疫期间最大的私人捐助
这些操作都可以降低公众对她的怀疑
而张美兰
她之所以能够在胡志明市
这么畅通无阻的拿地拿贷款
还没有人敢动她
就是因为她背后有一个强大的保护伞
曾经的胡志明市市委书记
越南中央政治局委员黎清海
张美兰其实并不是个个例
她揭示了越南的民营资本
在金融领域是有非常大的影响力的
有一大批类似的资本家透过打通关系
渗透进了越南的银行体系
其实像越南这种经历高速发展的国家
贪腐是非常容易出现
甚至可以说是很难避免的
水至清则无鱼嘛 而这个
贪腐 官商勾结的重灾区 一个是金融
一个
是房地产
你看看
要么
说张美兰
这个
嗅觉非常灵敏啊
逮捕
越南
很多国家在快速发展的阶段
都会出现类似的时期
中间搭搭顺风车钻钻空子
只不过张美兰确实有点绝
这空子钻的有点过分了
2022年10月的一个晚上
张美兰因为涉嫌债券欺诈被捕
警方对他的公司和银行
进行了突袭搜查
发现了6吨的材料证据
包括虚假的贷款文件伪造的抵押品
还有各种贿赂交易等等
她的被捕
立刻就引发了市场的恐慌
越南的股市开始剧烈下跌
西贡银行遭到挤兑
大家都赶紧去取钱
逼的越南央行不得不紧急出手
注资价值240亿美元的特别贷款
来帮助西贡银行维持正常的运行
你要知道
这可占了越南当时1/3的外汇储备
经过了一年半的调查搜集证据
一场震动越南的世纪审判开始
越南电视台全程直播了审判的过程
除了张美兰
还有85名被告
这里边有60个之前越南央行的官员
都一并被带了出来
最终2024年4月
法院裁定张美兰犯有贪污财产罪
行贿罪洗钱罪非法跨境运输货币罪
欺诈骗取财产罪等等
涉嫌诈骗金额125亿美元
数罪并罚
判处张美兰死刑
她的丈夫被判了9年
侄女被判了17年
其他人被判了3年到无期徒刑不等的刑期
虽然判的是死刑
但并不是说这个死刑就一定会被执行
因为判决书里还说了哈
宣判后如果被告人仍积极配合
并继续缴纳财产赔偿案件后果的3/4
则可以将死刑减为无期徒刑
哎你看
越南这个法庭还挺会讨价还价的哈
你要真能帮我弄回来100多亿美元
我就不杀你了
所以张美兰的资产
现在正在被大规模的出售变卖拍卖
据她的律师说
她现在的总资产
是要超过她需要支付的赔偿金的
意思就是为了避免一死
张美兰是赔得起的
只是需要时间
因为她大多数的资产都是不动产
越南的腐败
其实一直以来
都是它非常头疼的一个问题
过去12个月
越南公民向重要公共机构行贿的比例
高达65%仅次于印度的69%
其实对本地人来说
你找人办点事
需要打点一番
这再正常不过了
可以说是越南体系的一个潜规则了
不光是经商
你想看个病上个学
都需要贿赂疏通一番
为了整治这个腐败问题
前越南总书记阮富仲主导
在2013年
开展了一个叫做"烈火熔炉"反腐败运动
是越南改革开放以来规模最大
持续时间最长的一个系统性反腐行动
其实这个反腐行动最开始规模没那么大
就是在2018年之后
中美的贸易战
让越南看到了经济发展的一个良机
你想这正是他们吸引外资
吸引生产的好时候呀
很多跨国企业
都会采取叫"中国+1"的战略
为了对冲地缘政治的风险
就会选择一个中国以外的其他国家
作为供应链的备选
而越南就会成为这个战略的最佳候选国之一
比如说像苹果三星富士康
都会大规模的把产线迁往越南
像日本韩国的银行
也会抢着跑过来入股越南的银行
这个
时机
虽好
但越南它吸引外资的阻力
也是
这一
大
发展
其实 以来发展很快
大家经常会说
越南会像之前的日本韩国中国一样
开启一段经济发展的奇迹
但它始终
就是达不到两位数的GDP增速
感觉就快起飞了
哎但又没有完全起飞
所以越南从2018年开始
就大幅增加了
这个"烈火熔炉"的打击力道
官员落马的速度也是越来越快
你看这两年总理
都卷入 越南最高层总理的两停校
总开马的速度
也是越来越快你看这两年 都卷入越南 最高层
总理的两位副总领导
。 021年的18个政治局委员里头
到现在已经有至少7个因为贪腐辞职
我其实没有那么了解越南的政治格局
我也不知道这里头有多少是真反腐
多少是为了打压政治对手
但这个力度和烈度确实都非常之大
而张美兰可以说是这个运动的高潮
成了个典型
就在她被捕之前的两年
2020年咱们刚刚说他那个靠山黎清海
就因为新城开发违规被纪律处分
其实就说明这个枪口
已经暗中对准了张美兰
要不是为什么张美兰案要全国电视转播呢
就是为了展示越南反腐败的决心
这个反腐运动
也确实得到了越南国内很多民众的支持
这两年呢
越南吸引到的FDI
外国直接投资也在持续的攀升
不过这个反腐运动
有一个体感很明显的副作用
就是
很多
官员哈
他就不敢再
摊 话
正任何事都有两面性吧
这可能也是反腐运动
必须承担的一个过程
那你看张美兰一路崛起
做房地产做金融坐上了越南发展的顺风车
那最后为什么崩塌呢
我觉得哈
除了"烈火熔炉"这个行动之外
非常大的机率哈
也跟2022年这个时间点有关
你看2022年发生了什么
没错联准会
升息冲击最大的就是像越南这种新兴市场
外资大规模撤离
这导致胡志明市的房价在2022年跌了1/4
其实你看张美兰这套游戏
如果胡志明市地价持续上涨的话
她的基本盘其实是没有问题的
她其实可以有充分的精力
在这中间运作呀
但是一旦房价下跌
她这个基本盘撑不住了
动作难免就会变形
就容易露出马脚
再加上越南政府还反腐风暴
得被抓住了尾巴
就这么轰轰烈烈的倒塌了
现在呢死刑还没有执行哈
她还在紧张的筹集资金
看能不能通过变卖资产
筹到大概10 0亿美元来换自己的命
其实从估值的角度来看
这个数对她来说非常轻松
她的身价远远不止这些
但问题是现在全世界的人都知道
她在紧急抛售资产以求保命啊
这个信息对她出售谈判来说
就算她再有谈判天赋
也太不利了
你想其他资本肯定都是猴精
巴不得利用她这个被迫甩卖
捡个大便宜呢
砍价恨不得都市场价一折砍
所以接下来
张美兰他到底能不能筹够足够的钱
还是个未知数