嗨~~
这是一张2024年4月震惊世界的越南世纪审判的照片。
越南女首富张美兰被判处死刑。
她犯下了
东南亚历史上最大的金融诈骗案，
甚至可能是世界历史上最大的金融诈骗案。
涉案金额超过400亿美元，
约占越南GDP的10%，而这一切都由
一个人掌控。
在她被捕后，
越南中央银行自掏腰包支付了 240 亿美元来
填补她留下的财政漏洞，
以避免她一人就将整个越南
拖入经济衰退。
这背后
是越南历史上规模最大的反腐败运动。
许多越南政治局成员被捕。
让我们一起来了解一下
这起震惊世界的金融诈骗案，以及它所反映出的
越南经济的一些问题
。
张美兰于1956年10月出生于西贡（
现胡志明市）。
此后，她的一生将围绕这座城市展开，她将
成为这座城市的统治者，也
将在这里走向衰落。
她16岁时就和母亲一起创业，
在当地小商品市场销售化妆品和美发产品。
她从事这项工作已经
近20年了。
她创业之初，
越南还非常贫穷。
它刚刚经历了越南战争，与世隔绝
。
当时仍处于计划经济时期，
通货膨胀率超过 400%。
你可以想象，在
如此大的环境下，她拓展业务有多么困难。
然而，早在她还是小企业主的时候，
Truong My Lan 就训练并展现了
她在人际交往
和谈判方面的才能。
让我告诉你，
这种能力在越南至关重要，
因为那里的机制还不完善，
存在很多灰色行业和灰色交易。
这也成为她后来崛起的关键。
1986年，越南开启了改革开放时期。
外国资本以及
来自韩国、台湾和香港的大量海外需求
开始涌入越南，
寻求其廉价劳动力。
在此背景下，35 岁的
张美兰于 1991 年抓住机遇，
创立了万盛发贸易公司。
你应该知道，1990年
越南的人均GDP只有100美元。
这是什么意思？
当时，日本的人均GDP为25000美元，
这意味着越南的GDP仅为日本的0.4%。
千分之四，对吧？
由此可见，越南
还有很大的发展空间。 随着越南经济的发展，
Truong My Lan 的 Van Thinh Phat 贸易公司也随之
崛起。
为了吸引外国投资，
越南通过了《外国投资法》
和大量针对外国投资的税收优惠政策，
吸引了三星和LG等跨国公司在越南投资建厂。
Truong My Lan 获得了 LG 在越南的总代理权，
并购买了一些土地，
开始发展餐饮和酒店业。
1997 年亚洲金融危机后，
胡志明市开始改造老城区。Truong
My Lan 对商业机会非常敏感。
她抓住机会
建立政府关系，
赢得了西贡时代广场
温莎酒店和几个地标性项目的开发。
她迅速成为越南的“房地产女王”。
当然，这很大程度上
归功于她处理人际关系的能力。
我们很难知道
她当时是如何做到的，
但我们可以肯定的是，
她成功获得了LG的总代理权
以及胡志明市的大片土地。
肯定存在大量的灰色交易和以权换钱的交易。
这
在当时的整个越南市场其实是一种普遍现象，
并非张美兰独有。
进入房地产行业
后，张美兰和她的万盛发贸易集团迅速发展壮大
。 她
抓住大规模城市改造的契机，将
项目扩展到胡志明市的核心区域。
据估计，她
名下至少有超过1000个房地产项目。
如果仅此而已，
她实际上是一位抓住时代机遇的房地产大亨。
但问题是，
她的商业头脑可能有点过于敏感，
而她的法律头脑却几乎完全不适用。
成功打入外贸房地产市场后，
她将目光投向了另一个市场——
银行业。
2011 年，
越南三家小型银行
因资金短缺而陷入危机。
张美兰迅速介入，
并运用一些技巧，
说服越南中央银行
允许这三家银行合并，
成立西贡商业银行，
我们简称西贡银行。   这
三家银行合并的动机
必然是为了借此机会控制它们。
但问题是，
越南法律明确规定，
任何私人持有的银行股份不得超过5%。
那她做了什么？
非常简单粗糙。
她找到了 70 多名代理股东，
帮助她持有西贡银行的股份。
这些人每个人可能只持有 1% 或 2% 的股份，
但实际上，在
他们背后操纵的张美兰
控制了西贡银行超过 85% 的股份。
2018 年晚些时候，持股比例增加到 90% 以上。
就这样，
西贡银行
牢牢掌握在了张美兰手中。
我为什么说她有很好的商业头脑呢？
你看，这是越南的国民储蓄总额。
你看，从 2011 年开始，越南的储蓄率就开始飙升，
仿佛是和张美兰讨论过一样。
你甚至可以说，是
她引领了越南储蓄的增长。
当然，真正的原因是，2008 年金融危机后，
越南的通货膨胀率飙升至 20% 以上。
越南中央银行紧急将利率上调至15%。
你看，
当时越南的高利率和高风险
促使每个人都开始存钱，
导致越南的储蓄率迅速上升。
与此同时，西贡银行
再次搭上了这趟顺风车。
你认为她控制银行的目的是什么？
她不能把大家存在银行里的钱都取出来
花掉。
没错，
她实际做的几乎是一样的。
只是这个过程会复杂得多。
请注意，这已经是严重的违法行为。
银行的大股东怎么能随意
挪用储户的钱呢？
这在任何国家都是违法的。
那么她是怎么花掉这笔钱的呢？
首先，张美兰设立了 1000 家空壳公司，
建立了她自己的企业网络。
这些公司名义上从事各种业务，包括
贸易、
房地产
融资、
生产等等。
当然，现在我们知道它们都是空壳公司。
当时，你根本无法分辨
哪些是合法公司，
哪些是空壳公司。
然后，张美兰带着这些空壳公司
向西贡银行申请贷款。
正常的银行贷款需要抵押品。
那她做了什么？
她利用自己的 Van Thinh Phat 集团
获得了一些非常便宜的土地，然后
以虚高的价格标价，
并将其作为抵押品存入银行。
一块土地甚至可以多次重复利用。
简而言之，她凭空捏造了抵押品。
总之，如果你想欺骗一家由你控制的银行，那
岂不是很容易就能蒙骗它吗？
就这样，
她捏造的空壳公司
成功地利用她创造的抵押品
从她控制的银行借款，而这些钱正是
其他储户存入银行的钱。
获得贷款后，她在这1000家公司
进行了多笔交易，
或者直接收取了佣金。
这很难追踪。
根据起诉书，2012年至2022年间，
她向其控制的这些空壳公司发放的贷款
占该银行贷款总额的93%，
总额超过430亿美元，
相当于2022年越南GDP的11%。
起初，她还有些谨慎，
只是说利率相对较低，适合
放贷给自己的公司或项目。
但自 2018 年以来，
她从未打算偿还
从西贡银行借的钱。   其中
很多资金是
通过她的空壳公司直接转移到海外的。 据
估计，
她非法挪用公款总额超过120亿美元。
张美兰让司机去银行
取了超过 108 万亿越南盾（
约合 40 亿美元），
并将这些现金
直接存放在地下室，
供她自己消费、
行贿和其他个人用途。
你知道把
这么多钞票放在地下室意味着什么吗？
我粗略估计，
即使这些钞票都是越南最大面额的，也足以把
一间 100 平方米的房子塞得满满当当。
我只能说，
Truong My Lan的地下室一定很大。
西贡银行的资金来源是什么？
最直接的方法是吸引存款。 为了吸引人们存款，
该银行全年都提供比其他银行高得多的存款利率
。
它很快成为越南排名前五的银行之一。
截至 2022 年底，
总资产超过 760 万亿越南盾，
约合 300 亿美元。
它是越南最大的私营银行。
2018 年以后，
她变得越来越大胆，甚至
直接去市场借钱。
她通过四家公司发行公司债券，
总共筹集了超过 30 万亿越南盾。
至少有 42,000 人
投资了她发行的欺诈性债券。
所以你看，
她的方法非常简单、粗暴、明目张胆。
她以高利率吸收存款，并发行欺诈性债券。
超过 90% 的资金
以低利率借给了她自己的企业，
或者直接存入了她自己的钱包。
你看，这是一种多么赤裸裸、明目张胆的方法啊。
即使她能够控制西贡银行，也
有数百亿美元的资金被转移。
难道没人查明真相吗？
这怎么可能？
当然，人们注意到
很多人都知道了这件事。
事实上，她需要花很多钱在
这里建立人脉并贿赂他们。
例如，越南国家银行监管局局长
接受了她520万美元的贿赂，
这些钱被直接装
在大袋现金里送到他们家中。
这也是越南历史上金额最大的一笔单笔贿赂。
该导演后来被判处终身监禁。
与此同时，除了暗中处理事情之外，
你还要树立良好的公众形象。
张美兰也为此付出了很多努力，
做了很多慈善项目。
例如，
她长期以来一直支持越南中国教育集团。
疫情期间，她毫不犹豫地捐赠了2万亿越南盾，
约合8000万美元。
这是越南疫情期间收到的最大一笔私人捐款。
这些举措可以减少公众对她的怀疑。
她之所以能在胡志明市如此顺利地获得土地和贷款，
而且没有人敢动她，
是因为她背后有强大的靠山。
黎清海，胡志明市委原书记、
越南中央政治局委员。
Truong My Lan 的案例并非个例。
她透露，越南的私人资本
在金融领域拥有非常大的影响力。
大量类似的资本家
通过建立关系渗透到越南的银行体系中。
事实上，在越南这样一个经历了快速发展的国家，
腐败很容易发生，
甚至可以说很难避免。
如果水太清澈，就不会有鱼。
官员与商人勾结腐败的重灾区
是金融
和房地产行业。
你可以看出，
张美兰很有眼光，
她盯上了这两头摇钱树，
并尽了全力去渗透它们。
她稍微行贿了一下，就拉拢了几个关键人物，
漏洞就打开了。
事实上，不仅仅是越南，
许多国家
在快速发展阶段都会经历类似的时期，
它们会利用漏洞搭便车。
然而，她的做法确实有点极端。
她有点滥用这个漏洞了。
2022 年 10 月的一个晚上，
Truong My Lan 因涉嫌保释欺诈被捕。
警方突击搜查了
她的公司和银行，
查获了6吨物证，
包括伪造的贷款文件、伪造的抵押品
和各种贿赂交易。
她的被捕
立即在市场上引起了恐慌。
越南股市开始大幅下跌。
西贡银行遭遇重创。
所有人都争相取款，
迫使越南中央银行紧急
注入240亿美元的专项贷款，
以帮助西贡银行维持正常运营。
你应该知道，
这笔钱当时占越南外汇储备的三分之一。
经过一年半的调查和证据收集，
震惊越南的世纪审判开始了。
越南电视台对整个审判过程进行了现场直播。
除了张美兰之外，
还有 85 名被告，
其中 60 人是越南中央银行的前官员。
他们最终都被带到一起。
2024年4月，
法院裁定张美兰犯有挪用公款罪，
包括行贿、洗钱、非法跨境货币运输
欺诈和盗窃财产等。
涉嫌欺诈金额达125亿美元。
她因多项罪行被判处死刑
，
她的丈夫被判处 9 年监禁，
她的侄女被判处 17 年监禁，
其他人则被判处 3 年至终身监禁不等的刑期。
虽然判处了死刑，但这
并不意味着死刑一定会执行，
因为判决书还规定，
判决后，如果被告人仍然积极配合
并继续支付案件后果的四分之三的赔偿金，
死刑可以减为无期徒刑。
你看，
越南法院非常擅长谈判。
如果你真的能帮我追回超过100亿美元，
我就不杀你。
因此，Truong My Lan 的资产
目前正在大规模出售和拍卖。
据她的律师称，
她目前的全部资产
超过了她需要支付的赔偿金。
换句话说，为了避免死亡，
她可以支付赔偿金，
但这需要时间，
因为她的大部分资产都是房地产。
腐败
一直是越南的
一个非常棘手的问题。
过去12个月里，
越南公民贿赂重要公共机构的比例
高达65%，仅次于印度的69%。
事实上，对当地人来说，
请别人帮忙做事是很正常的。
这可以说是越南体制中一条不成文的规则。
不仅在商业领域，
就连看医生或上学也
需要贿赂和施压。
为了纠正这一腐败问题，
2013年，越南前总书记
阮富仲领导了
一场名为“熔炉”的反腐败运动。
这是越南改革开放以来规模最大、持续时间最长的系统性反腐败运动
。
事实上，这场反腐运动起初规模并不大。
2018 年之后，
中美贸易战
让越南看到了经济发展的良好机遇。
现在是他们吸引外国投资
和生产的好时机。
许多跨国公司
将采取名为“中国+1”的战略
来对冲地缘政治风险。
他们将选择中国以外的国家
作为替代供应链，
而越南将成为这一战略的最佳候选国之一。
例如，苹果、三星和富士康
将大规模地把生产线转移到越南。
日本和韩国等国的银行
也将争相购买越南银行的股票。
虽然时机不错，
但越南吸引外资的主要障碍
是腐败问题过于严重。
许多流程都非常不透明。
外国投资者不懂行就来玩，
所以不敢入场。
这其实和印度非常相似。
这就是为什么
越南自那时起发展一直非常迅速的原因。
人们常说
越南将像
日本、韩国和中国一样，开启经济发展的奇迹，
但越南从未
达到过两位数的GDP增长率。
感觉它好像要起飞了，
但还没有完全起飞。
因此，
自 2018 年以来，越南大幅加大了对这一“熔炉”的打击力度，
官员被扳倒的速度也越来越快。
可以看出，过去两年里，
越南最高领导层像
旋转的灯笼一样频繁更迭，
其中包括两位国家主席和三位副总理。
2021年，18名政治局委员中
至少有7人因腐败而辞职。
我对越南的政治格局了解不多，
也不知道其中有多少是真正的反腐败，有
多少是为了镇压政治对手，
但这场运动确实非常激烈，
可以说张美兰事件是这场运动的高潮，并
已成为一个典型的例子。
就在她于
2020 年被捕的两年前，我们曾提到她的支持者黎清海
因违反新城开发规定而受到纪律处分。
这说明枪口
已经对准了张美兰。
为什么她的案件会在全国范围内播出？
这是为了展现越南打击腐败的决心。
这场反腐败运动
确实得到了越南许多民众的支持。
过去两年，
越南吸引了
大量外国直接投资（FDI）。
然而，这场反腐运动
产生了非常明显的副作用：
许多官员
害怕惹上麻烦
和承担责任，因此不敢做出决定或签字。
因此，过去两年里，越南的许多流程和项目
进展非常缓慢。
总之，凡事都有两面性。
这也可能是
反腐败运动必须经历的过程。
你看，Truong My Lan 一路崛起，搭上了
越南发展的顺风车，涉足房地产和金融领域。
她最后为什么会晕倒？
我认为，
除了“烈火熔炉”之外，
很可能
也与2022年这个时间点有关。
看看2022年发生了什么。
没错，美联储加息的最大影响
是外国资本大规模撤出
越南等新兴市场，
这导致胡志明市的房价暴跌了四分之一。
如果你看看张美兰的策略，
如果胡志明市的地价继续上涨，
她的基本盘其实不成问题，
她完全有足够的精力
在中游运作。
但一旦房价下跌，
她的基本底线就支撑不住了，
她的行为必然会扭曲，很
容易暴露出她的真面目。
此外，越南政府的反腐风暴
被卷入其中，
因此，她崩溃得如此猛烈。
目前，死刑尚未被执行。
她仍在忐忑不安地筹集资金，
看看能否
通过变卖资产筹集到约 100 亿美元来保住性命。
事实上，从估值的角度来看，
这个数字对她来说很容易理解。
她的净资产远不止这些，
但问题是现在全世界都知道
她正在紧急变卖资产以保住性命。 无论她的谈判技巧多么高超，
这条信息
对她的销售谈判都太不利了
。
你可以想象，其他首都一定非常精明，
都渴望利用她被迫出售的机会
来抢购一个大便宜。
他们将价格降至市场价的10%。
所以
她未来能否筹集到足够的资金，目前
还不得而知。