嗨，大家好
如果你对 AI 有兴趣
应该常会听到 Hugging Face 的大名
但什么是 Hugging Face 呢？
简单来说
它是一个专门收录各种 AI 模型的平台
你可以把它想成是 AI 界的 App Store
里面有各式各样的 AI 模型可以让你体验
而在今天的影片
我会向大家介绍如何善用 Hugging Face 的 AI 模型
包含直接在浏览器里面进行操作
以及把模型下载到自己的电脑上运行
让你享有更高的自由度
好，我们打开 Hugging Face 的网站之后
首先可以到右上角点击 Sign Up 按钮
来注册一个新的帐号
并且在用户资讯的页面勾选同意服务条款
点击「建立」
那在上方的导览列
有一个 Models 的按钮
里面收藏了超过 250 万个 AI 模型
想要在这么庞大的模型库中
找到符合自己需求的 AI Model
最简单的方式就是透过「任务类型」来进行筛选
例如你如果想要生成图片
你可以在底下启用 Text to Image (文字生成图片) 的分类
此外在右上角有一个很实用的排序功能
你可以选择 Trending 来查看最近热门的模型
或是套用「按赞最多」和「下载最多」等不同的排序条件
好，我们就直接进入第一个模型
看看里面有什么好玩的东西
这个模型叫做 Z-Image
开发团队是阿里巴巴旗下的「通义实验室」
那在模型名称的下方有一排标签
列出了这个模型最重要的特征和相关资讯
像是主要支援的语言
模型的论文连结和授权类型等
而在底下有一些图文资讯
简单来说就是这个模型的「使用说明书」
里面介绍了这个模型的开发背景
以及使用上的一些注意事项等
好，那我们要如何使用这个模型呢？
对于初学者来说
最简单的方式就是透过旁边 Inference Providers 这个区块
所谓 Inference Providers
基本上就是帮你「跑模型」的服务商
用户不需要担心自己的电脑设备够不够强
也不用烦恼安装和设定方面的问题
那 Hugging Face 针对免费用户每个月有提供 0.1 美元的使用额度
如果你觉得额度不够用
你可以考虑升级成 Pro 的帐户
每个月的额度会变成 2 美元
或着你也可以改用「以量计费」的方案
采用这个方案的话
我们需要在 Hugging Face 先绑定一张信用卡
绑定完成后
你就可以切换到隔壁的分页
点击 Add 按钮来进行储值
当然我们也不一定要透过 Hugging Face 这个中间人
如果你本身已经是某个 AI 服务商的付费用户
你只要进入到「设定」分页
找到该服务商的名称
然后输入自己从服务商那边取得的 API 金钥
这样当你在 Hugging Face 使用这些模型时
所需的费用就直接会从服务商那边进行扣款
好，那这边我就随便输入一个提示词
例如请 AI 生成一个长发的年轻女性
背景是一个欧洲小镇的巷弄
点击 Generate
如此 AI 就会生成一张符合我们描述的图片喔
好，除了透过 Inference Providers 之外
另一个快速体验 AI 模型的方式是使用 Spaces
如果你把 AI 模型当成是一件「商品」的话
那么 Spaces 就像是商城中的「个人卖场」
每个卖场会使用自己的方式来包装和展示商品
甚至提供一些加值的服务
那在上方的导览列
你可以找到 Spaces 的按钮
点击后就会进入一个展示的页面
我们可以透过底下的类别来探索不同的 Spaces
譬如这里我同样进入到「影像生成」的类别
点击刚才的 Z-Image
那你会发现虽然这个 Space 背后运作的是同一个 AI 模型
但这个页面却提供了更多互动的选项
像是你可以在「负面提示词」的栏位
指定生成的图片中不要包含「树木」
同时你也可以指定图片的解析度
以及影像的宽高比
例如套用宽萤幕 16:9 的比例
最后点击 Generate
如此 AI 就会生成一张小狗在草地上玩球的图片啰
好，你会注意到在页面顶端
有一个绿色的小标签
里面写着 Running on Zero
这个是 Hugging Face 推出的一个「GPU 共享」的功能
它跟先前我们介绍的 Inference Providers 有个不同的地方
就是它是依据用户使用的「时长」来进行收费
免费的用户「每天」能使用的额度大约为 4 分钟
而如果升级成 Pro 帐户的话
则可延长至 25 分钟
让你有更充裕的时间来探索不同的 AI 应用
好，我们再来试一个其它的 Space
譬如这一次我们来玩「语音合成」
然后进入到第一个 Qwen3 -TTS
这个 AI 模型可以将你输入的文字转换成语音
只是要注意输入繁体中文的话
有可能会让 AI 生成广东话的旁白
因此这边我将句子反白之后
使用右键选单将它转换成简体中文
然后针对语音风格做个简短的描述
点击「产生」
好，我们来试听看看
(不，不要再说了)
(我已经听够那些冠冕堂皇的理由)
(今晚我只想知道你究竟选择了我)
(还是选择了逃避)
OK，那 Hugging Face 还有一个很适合新手体验 AI 模型的功能
叫做 Hugging Chat
它的介面非常类似 ChatGPT
基本上就是一个很大的聊天视窗
你可以在左下角切换不同的开源 AI 模型
譬如我选择最近网路上讨论度很高的 Kimi-K2.5
然后我们就可以透过底下的对话框
开始聊天或输入问题
也可以上传电脑中的档案或图片
请 AI 做重点摘要和数据分析
那要注意 Hugging Chat
同样会消耗我们在帐号内的使用额度
因此你的用量如果比较大的话
记得要先绑定信用卡和进行储值
如此就不用担心使用过程中
发生额度不足的情形喔
好，在 Hugging Face 的网站试用了一些 AI 模型之后
也许你会想要将某个模型做一些客制化的调整
并整合到自己的专案之中
而这时我们就可以考虑在本机电脑
或是在云端平台来部署这些 AI 模型
那其中有一个很受欢迎
且适合新手练习的平台叫做 Google Colab
它是一台可以让你自由使用的云端电脑
甚至还提供了免费的 GPU 运算资源
Hugging Face 跟 Google Colab 有非常好的整合
而且 Hugging Face 还提供了一个
非常简单的语法叫 pipeline
可以让你用短短几行的程式码
就能快速载入 Hugging Face 的 AI 模型
举个简单的例子
假设今天我想要找一个 AI 模型
能分析顾客留言是偏向正面或负面的评价
那么我可以切换到「任务」类别
使用 Text Classification (文字分类) 作为筛选条件来进行搜寻
找到之后
你可以直接前往 Google Colab 的首页
点击「新增笔记本」
那要在 Google Colab 使用 Hugging Face 的 pipeline 语法的话
我们必须先从一个叫做 transformers 的工具箱
把 pipeline 汇入到这个页面
然后去执行这一行程式码
执行完毕后
我们就可以到底下输入 pipeline
来呼叫我们要使用的 AI 模型
那第一个要输入的参数是「任务」的类型
也就是刚才我们在 Hugging Face 套用的筛选条件
所以我就在圆括号内输入 text-classification (文字分类)
至于第二个参数是模型的「名称」
这部分我们只要回到 Hugging Face
点击名称旁边的「复制」按钮
再回来 Google Colab 来将它贴上就 OK 了
好，那我们来替这行语法取一个名字
譬如叫它「情感分析器」
然后我们就可以随便输入一句话
让 AI 来判断这句话是属于「正面」还是「负面」的情绪
最后我们再使用 print 语法
把分析结果显示在画面上
好，我们来做个测试
那第一次执行时
由于 Google Colab 需要从 Hugging Face 下载 AI 模型
所以耗时会比较久
跑完之后
我们就可以在底下看到分析的结果
即 AI 有 99% 的信心
认为这段文字表达的是「正面」(Positive) 的情绪
不过你可能会觉得这个分析结果
对于一般用户来说并不是很直观
所以我们可以考虑调整一下程式码
来把 Positive 这个关键字截取出来
并修改成中文
于是我在原语法的后面输入一组方括号和 0
代表我们要截取方括号内的第一组数据
而资料的标签名称是 label
然后我按下 Ctrl +Enter
重新执行这段程式码
如此一来
输出结果就只剩下 Positive 这个关键字
那接下来我们可以继续用一个简单的 IF 语法
来判断「分析结果」如果是 Positive 的话
我们就让它改显示中文的「正面情绪」
如果不是的话
就显示「负面情绪」四个字
好，我们重新再跑一次程式码
这一次输出的结果就变成「正面情绪」了
而如果我随便换一个句子
譬如抱怨自己发的脆贴文都没人留言
那么 AI 就会判断这句话表达的是「负面情绪」啰
好，Google Colab 虽然在使用上非常地方便
但它的定位仍是以测试和学习为主
有一些使用时长和资源共享的限制
因此你如果想要在一个更稳定的环境
且长时间运行某个 AI 模型的话
你可以考虑在本机电脑部署 AI 模型
就可以享有完全的控制权
那在正式操作之前
我们要先完成一些基础的环境设定
首先第一步是要在电脑内安装 Python
它是一个知名的程式语言
也是大多数 AI 模型运行时所需要的基础工具
下载完成后
你只要对着安装档双击滑鼠左键
一直按「下一步」就可以完成安装
而如果你使用的操作系统是 Windows 的话
则记得安装时
务必要勾选「加入系统路径」的选项
才能确保 Python 能顺利运作
那第二个我们要安装的
是一个叫做 VS Code (Visual Studio Code) 的编辑器
它可以让你更方便地撰写和管理程式码
VS Code 下载并安装完成后
我们可以直接将它开启
那这边你可以在桌面或任意位置
先建立一个新资料夹
并随意设定一个名称
然后回到 VS Code 点击 Open Folder (开启资料夹)
来将路径指向刚才资料夹的位置
这样之后新增的档案
就会自动存放在这个专案资料夹内
而由于在本机运行 AI 模型
会需要安装一些特殊的套件和工具
为了避免这些工具影响到电脑中其它的专案
这里我们要为它特别开设一个独立的工作空间
也就是所谓的「虚拟环境」
于是我到侧边栏开启扩充功能的面板
输入 Python 作为关键字来安装它的扩充套件
然后按下快捷键 Ctrl +Shift +P
选择「建立虚拟环境」
虚拟环境的管理方式
我们就直接套用 Python 内建的 Venv
至于 Python 的版本
我们就选择刚才从官网下载的最新版
虚拟环境建立好后
我们还必须将它启用
于是我再次按下 Ctrl +Shift +P
叫出命令面板
选择第二个 Select Interpreter (选取直译器)
然后套用刚才的 venv 选项
套用完毕后
如果你去开启终端机的视窗
有看到指令前面写着 venv
就代表虚拟环境已经启用了
而这时我们就可以放心地在这个虚拟环境内
安装必要的工具
譬如 AI 模型常会用到一个套件
叫做 PyTorch
以及刚才练习的 pipeline 语法
会用到 Transformers 套件
好，那我们就在底下的视窗
输入 pip install
即安装套件的语法
来输入这两个套件的名称
然后按下 Enter 键开始安装
安装完成后
我们就可以来做个测试
你可以到侧边栏的空白处打开右键选单
来建立一个新的 Python 档案
然后把刚才我们在 Google Colab 写好的语法
整个贴进来
按下 Ctrl +S 执行存档
接着再到底下输入 python main.py
来执行这个档案
如果设定都正确的话
我们就会在终端机内
看到跟 Google Colab 相同的结果喔
好，当然我们能在本机做的
不仅是执行一个简单的 pipeline 指令
你还可以针对自己的需求
做更深入的调整和优化
例如整合多个不同的 AI 模型
来建立更复杂的应用
而且最棒的是
即使你不擅长写程式也不用担心
因为我们可以请 Claude 或 Gemini 等 AI 助手
来处理程式码的部分
你只要写一段提示词
说明你的电脑硬体规格和需求
譬如希望 AI 能辨识我们提供给它的图片
并且用语音把看到的东西念出来
好，于是我把提示词贴过去
按下 Enter 键送出
AI 给出了建议后
我们就可以将页面卷下来
把需要用到的套件语法做个拷贝
贴到终端机的视窗
并按下 Enter 键送出准备开始安装
套件安装完毕后
我们再把 Gemini 提供的程式码也拷贝下来
贴到原来的 Python 文件里面
好，我们来做个测试
那 Gemini 有提到图片必须要命名为 test_image
于是我把这个图档拖曳到 VS Code 的视窗
然后执行这段程式码
同样地
第一次执行时需要先下载 AI 模型的档案
因此需要等待较长的时间
而如果跑的过程中有出现错误讯息
你只要把讯息贴给 Gemini
请它帮忙修正并更新程式码就 OK 了
如果执行一切顺利
我们就会在侧边栏看到新生成的音讯档案
点击「播放」就可以聆听 AI 辨识的成果啰
(在这张图片中)
(我们可以看到一个木质的圆形桌子)
(上面放着一本杂志和一杯咖啡)
(杂志的封面上有几幅室内设计的照片)
好，不过有时我们可能会遇到一个情形
就是自己的电脑硬体效能不够
无法跑一些较大型的 AI 模型
而这时你可以考虑改采用云端伺服器来进行 AI 运算
也就是先前我们介绍的 Inference Providers 的服务
举例来说
假设我想要用「云端」来跑 Wan 2.2
这个影片生成 AI 模型
那么我们必须先在 Hugging Face 取得一组金钥
让云端服务商能验证我们的身分
于是我点击建立新的 Token
随意替它设定一个名称
然后勾选「向 Inference Providers 发送请求」
最后再将画面卷到底部
点击「建立」
这样我们就可以把金钥拷贝下来了
下一步
我们可以回到模型的页面
到右上角点击「使用这个模型」
Inference Providers
如此我们就会看到一段程式码
你可以按下 Copy 将它做个复制
由于这段程式码会用到 huggingface hub 这个套件
所以在 VS Code 这边
我们同样要先用 pip install 的语法
将这个套件安装到虚拟环境
然后再将 Hugging Face 提供的程式码
贴到上方的视窗内
至于刚才我们复制的金钥
你可以直接把它贴到 API Key 这一行
那这边有一点要特别注意
就是官网提供的程式码
并不会把生成好的影片主动储存成一个视讯档
因此我们必须手动建立一个 MP4 档案
后面输入 wb，代表「写入」(write) 和「二进位」(binary)
那这个 MP4 档目前里面还是空的
所以我们要继续用 write 的语法
把 AI 生成好的影片写入进去
最后再将档案执行关闭和储存
好，那我们就用预设的提示词
即「一个年轻男性在街上走路」来进行测试
过了一会儿
侧边栏就会多出一个 MP4 档案
点开后就能看到生成好的影片啰
好，最后如果你在 Hugging Face 看到一些实用的 Space
想要把它搬到本机电脑上运行也是没有问题的
譬如这个 Space 主要是用来修复模糊的旧照片
如果要把它下载到电脑
你可以选择 Run Locally (本地运行)
如此我们就会看到一段 Docker 的程式码
那 Docker 是一个很有名的软体
它可以把程式码打包起来
让它在任何地方都能够使用
因此这边我们就先到 Docker 的官网
点击「下载」来将 Docker 安装到自己的电脑
然后直接将它启动
那依照 Hugging Face 的说明
这里我们需要进入 Docker 的设定页面
来启用 Containered 引擎的功能
点击「启用」
然后将 Docker 关闭
重新开启来套用新的设定
而这时我们就可以将这段程式码拷贝起来
在 Docker 的右下角开启终端机
来将程式码按下 Ctrl +V 贴上
准备来安装这个 Space
安装完成后
终端机的底部会显示一行网址
如果用滑鼠去点击它
就会在浏览器开启一个
与原 Space 功能完全相同的介面
好，我们来做个测试
我从电脑资料夹拉入一张
有点模糊的旧照片
然后在底部点击「送出」
如此 Docker 就会启动本地的 AI 模型
生成一张清晰度大幅提升的高画质版本啰
好，那要在 Docker 管理已安装的 Space 也非常地简单
你可以使用旁边的按钮来将其启动或停用
而如果不再需要这个 Space 了
你只要点击最右侧的垃圾桶按钮就 OK 啰
好，那今天关于 Hugging Face 的介绍
我们就聊到这边
我们下回再见
拜拜