嗨，大家好
如果你對 AI 有興趣
應該常常會聽到 Hugging Face 的大名
但什麼是 Hugging Face 呢？
簡單來說
它是一個專門收錄各種 AI 模型的平台
你可以把它想成是 AI 界的 App Store
裡面有各式各樣的 AI 模型可以讓你體驗
而在今天的影片
我會向大家介紹如何善用 Hugging Face 的 AI 模型
包含直接在瀏覽器裡面進行操作
以及把模型下載到自己的電腦上運行
讓你享有更高的自由度
好，我們打開 Hugging Face 的網站之後
首先可以到右上角點選 Sign Up 按鈕
來註冊一個新的帳號
並且在用戶資訊的頁面勾選同意服務條款
點選「建立」
那在上面的導覽列
有一個 Models 的按鈕
裡面收藏了超過 250 萬個 AI 模型
想要在這麼龐大的模型庫中
尋找符合自己需求的 AI Model
最簡單的方式就是透過「任務類型」來進行篩選
例如你如果想要產生圖片
你可以在底下啟用 Text to Image (文字產生圖片) 的分類
另外在右上角有一個很實用的排序功能
你可以選擇 Trending 來查看最近熱門的模型
或是套用「按讚最多」和「下載最多」等不同的排序條件
好，我們就直接進入第一個模型
看看裡面有什麼好玩的東西
這個模型叫做 Z-Image
開發團隊是阿里巴巴旗下的「通義實驗室」
那在模型名稱的下方有一排標籤
列出了這個模型最重要的特徵和相關資訊
像是主要支援的語言
模型的論文連結與授權類型等
而在底下有一些圖文資訊
簡單來說就是這個模型的「使用說明書」
裡面介紹了這個模型的發展背景
以及使用上的一些注意事項等
好，那我們要如何使用這個模型呢？
對於初學者來說
最簡單的方式就是透過旁邊 Inference Providers 這個區塊
所謂 Inference Providers
基本上就是幫你「跑模型」的服務商
用戶不需要擔心自己的電腦設備夠不夠強
也不用煩惱安裝和設定上的問題
那 Hugging Face 針對免費用戶每個月有提供 0.1 美元的使用額度
如果你覺得額度不夠用
你可以考慮升級成 Pro 的帳戶
每個月的額度會變成 2 美元
或著你也可以改用「以量計費」的方案
採用這個方案的話
我們需要先在 Hugging Face 綁定一張信用卡
綁定完成後
你就可以切換到隔壁的分頁
點擊 Add 按鈕來進行儲值
當然我們也不一定要透過 Hugging Face 這個中間人
如果你本身已經是某個 AI 服務商的付費用戶
你只要進入到「設定」分頁
找到該服務商的名稱
然後輸入自己從服務商那邊取得的 API 金鑰
這樣當你在 Hugging Face 使用這些模型時
所需的費用就直接從服務商那邊扣款
好，那這邊我就隨便輸入一個提示詞
例如請 AI 生成一個長髮的年輕女性
背景是一個歐洲小鎮的巷弄
點擊 Generate
如此 AI 就會產生一張符合我們描述的圖片喔
好，除了透過 Inference Providers 之外
另一個快速體驗 AI 模型的方式是使用 Spaces
如果你把 AI 模型當成是一件「商品」的話
那麼 Spaces 就像是商城中的「個人賣場」
每個賣場都會用自己的方式包裝和展示商品
甚至提供一些加值的服務
那在上面的導覽列
你可以找到 Spaces 的按鈕
點擊後就會進入一個展示的頁面
我們可以透過底下的類別來探索不同的 Spaces
譬如這裡我同樣進入到「影像生成」的類別
點選剛才的 Z-Image
那你會發現雖然這個 Space 背後運作的是同一個 AI 模型
但這個頁面提供了更多互動的選項
像是你可以在「負面提示詞」的欄位
指定生成的圖片中不要包含“樹木”
同時你也可以指定圖片的解析度
以及影像的寬高比
例如套用寬螢幕 16:9 的比例
最後點選 Generate
如此 AI 就會產生一張小狗在草地上玩球的圖片囉
好，你會注意到在頁面頂端
有一個綠色的小標籤
裡面寫著 Running on Zero
這是 Hugging Face 推出的一個「GPU 共享」的功能
它跟先前我們介紹的 Inference Providers 有個不同的地方
就是它是依據使用者使用的「時長」來進行收費
免費的用戶「每天」能使用的額度約為 4 分鐘
而如果升級成 Pro 帳號的話
則可延長至 25 分鐘
讓你有更充裕的時間來探索不同的 AI 應用
好，我們再來試試一個其它的 Space
譬如這次我們來玩「語音合成」
然後進入到第一個 Qwen3 -TTS
這個 AI 模型可以將你輸入的文字轉換成語音
只是要注意輸入繁體中文的話
有可能會讓 AI 產生廣東話的旁白
因此這邊我將句子反白之後
使用右鍵選單將它轉換成簡體中文
然後針對語音風格做個簡短的描述
點選「產生」
好，我們來試聽看看
(不，不要再說了)
(我已經聽夠那些冠冕堂皇的理由)
(今晚我只想知道你究竟選擇了我)
(還是選擇了逃避)
OK，那 Hugging Face 還有一個很適合新手體驗 AI 型號的功能
叫做 Hugging Chat
它的介面非常類似 ChatGPT
基本上就是一個很大的聊天視窗
你可以在左下角切換不同的開源 AI 模型
譬如我選擇最近網路上討論度很高的 Kimi-K2.5
然後我們就可以透過底下的對話框
開始聊天或輸入問題
也可以上傳電腦中的檔案或圖片
請 AI 做重點摘要和數據分析
那要注意 Hugging Chat
同樣會消耗我們在帳號內的使用額度
因此你的用量如果比較大的話
記得要先綁定信用卡和進行儲值
如此就不用擔心使用過程中
發生額度不足的情形喔
好，在 Hugging Face 的網站試用了一些 AI 模型後
也許你會想要將某個模型做一些客製化的調整
並整合到自己的專案之中
而這時我們就可以考慮在本機電腦
或是在雲端平台來部署這些 AI 模型
那其中有一個很受歡迎
且適合新手練習的平台叫做 Google Colab
它是一台可以讓你自由使用的雲端電腦
甚至還提供了免費的 GPU 運算資源
Hugging Face 跟 Google Colab 有非常好的整合
而且 Hugging Face 還提供了一個
很簡單的文法叫做 pipeline
可以讓你用短短幾行的程式碼
就能快速載入 Hugging Face 的 AI 模型
舉個簡單的例子
假設今天我要找一個 AI 模型
能分析顧客留言是偏向正面或負面的評價
那我可以切換到「任務」類別
使用 Text Classification (文字分類) 作為篩選條件來進行搜尋
找到之後
你可以直接前往 Google Colab 的首頁
點選「新增筆記本」
那要在 Google Colab 使用 Hugging Face 的 pipeline 語法的話
我們必須先從一個叫做 transformers 的工具箱
把 pipeline 匯入到這個頁面
然後去執行這一行程式碼
執行完畢後
我們就可以到底輸入 pipeline
來呼叫我們要使用的 AI 模型
那第一個要輸入的參數是「任務」的類型
也就是剛才我們在 Hugging Face 套用的篩選條件
所以我就在圓括號內輸入 text-classification (文字分類)
至於第二個參數是模型的「名稱」
這部分我們只要回到 Hugging Face
點選名稱旁的「複製」按鈕
再來 Google Colab 來貼上它就 OK 了
好，那我們來替這行語法取一個名字
譬如叫它「情感分析器」
然後我們就可以隨便輸入一句話
讓 AI 來判斷這句話是屬於「正面」還是「負面」的情緒
最後我們再使用 print 語法
把分析結果顯示在畫面上
好，我們來做個測試
那第一次執行時
由於 Google Colab 需要從 Hugging Face 下載 AI 模型
所以耗時會比較久
跑完之後
我們就可以在底下看到分析的結果
即 AI 有 99% 的信心
認為這段文字表達的是「正面」(Positive) 的情緒
不過你可能會覺得這個分析結果
對一般用戶來說並不是很直觀
所以我們可以考慮調整一下程式碼
來把 Positive 這個關鍵字截取出來
並修改成中文
於是我在原語法的後面輸入一組方括號和 0
代表我們要截取方括號內的第一組數據
而資料的標籤名稱是 label
然後我按下 Ctrl +Enter
重新執行這段程式碼
如此一來
輸出結果只剩下 Positive 這個關鍵字
那接下來我們可以繼續用一個簡單的 IF 文法
來判斷「分析結果」如果是 Positive 的話
我們就讓它改顯示中文的「正面情緒」
如果不是的話
就顯示「負面情緒」四個字
好，我們重新再跑一次程式碼
這次輸出的結果變成「正面情緒」了
而如果我隨便換一個句子
譬如抱怨自己發的脆貼文都沒人留言
那麼 AI 就會判斷這句話表達的是「負面情緒」囉
好，Google Colab 雖然在使用上非常方便
但它的定位仍是以測驗和學習為主
有一些使用時長和資源共享的限制
因此你如果想要在一個更穩定的環境
且長時間運行某個 AI 模型的話
你可以考慮在本機電腦部署 AI 模型
就可以享有完全的控制權
那在正式操作之前
我們要先完成一些基本的環境設定
首先第一步是要在電腦內安裝 Python
它是一個知名的程式語言
也是大多數 AI 模型運行時所需的基礎工具
下載完成後
你只要對著安裝檔雙擊鼠標左鍵
一直按「下一步」就可以完成安裝
而如果你使用的作業系統是 Windows 的話
則記得安裝時
務必勾選「加入系統路徑」的選項
才能確保 Python 能順利運作
那第二個我們要安裝的
是一個叫做 VS Code (Visual Studio Code) 的編輯器
它可以讓你更方便地撰寫和管理程式碼
VS Code 下載並安裝完成後
我們可以直接將它開啟
那這邊你可以在桌面或任意位置
先建立一個新資料夾
並隨意設定一個名稱
然後回到 VS Code 點選 Open Folder (開啟資料夾)
來將路徑指向剛才資料夾的位置
這樣之後新增的檔案
就會自動存放在這個專案資料夾內
而由於本機運行 AI 模型
會需要安裝一些特殊的套件和工具
為了避免這些工具影響電腦中其它的專案
這裡我們要為它特別開設一個獨立的工作空間
也就是所謂的「虛擬環境」
於是我到側邊欄開啟擴充功能的面板
輸入 Python 作為關鍵字來安裝它的擴充套件
然後按下快速鍵 Ctrl +Shift +P
選擇“建立虛擬環境”
虛擬環境的管理方式
我們就直接套用 Python 內建的 Venv
至於 Python 的版本
我們就選擇剛才從官網下載的最新版
虛擬環境建立好後
我們還必須將它啟用
於是我再一次按下 Ctrl +Shift +P
叫出指令面板
選擇第二個 Select Interpreter (選取直譯器)
然後套用剛才的 venv 選項
套用完畢後
如果你去開啟終端機的視窗
有看到指令前面寫著 venv
就代表虛擬環境已經啟用了
而這時我們就可以放心地在這個虛擬環境內
安裝必要的工具
譬如 AI 模型常會用到一個套件
叫做 PyTorch
以及剛剛練習的 pipeline 文法
會用到 Transformers 套件
好，那我們就在底下的視窗
輸入 pip install
即安裝套件的語法
來輸入這兩個套件的名稱
然後按下 Enter 鍵開始安裝
安裝完成後
我們就可以來做個測試
你可以到側邊欄的空白處打開右鍵選單
來建立一個新的 Python 檔案
然後把剛才我們在 Google Colab 寫好的文法
整個貼進來
按下 Ctrl +S 執行存檔
接著再到底下輸入 python main.py
來執行這個檔案
如果設定都正確的話
我們就會在終端機內
看到跟 Google Colab 相同的結果喔
好，當然我們能在本機上做的
不僅是執行一個簡單的 pipeline 指令
你還可以針對自己的需求
做更深入的調整與優化
例如整合多個不同的 AI 模型
來建立更複雜的應用
而且最棒的是
即使你不擅長寫程式也不用擔心
因為我們可以請 Claude 或 Gemini 等 AI 助手
來處理程式碼的部分
你只要寫一段提示詞
說明你的電腦硬件規格和需求
譬如希望 AI 能辨識我們提供給它的圖片
並且用語音把看到的東西念出來
好，於是我把提示字貼過去
按下 Enter 鍵送出
AI 給了建議後
我們就可以將頁面捲下來
把需要用到的套件語法做個拷貝
貼到終端機的視窗
並按下 Enter 鍵送出準備開始安裝
套件安裝完畢後
我們再把 Gemini 提供的程式碼也拷貝下來
貼到原來的 Python 檔案裡面
好，我們來做個測試
那 Gemini 有提到圖片必須要命名為 test_image
於是我把這個圖檔拖曳到 VS Code 的視窗
然後執行這段程式碼
同樣地
第一次執行時需要先下載 AI 模型的檔案
因此需要等待較長的時間
而如果跑的過程中有出現錯誤訊息
你只要把訊息貼給 Gemini
請它幫忙修正並更新程式碼就 OK 了
如果執行一切順利
我們就會在側邊欄看到新產生的音訊檔案
點選「播放」就可以聆聽 AI 辨識的成果囉
(在這張圖片中)
(我們可以看到一個木質的圓形桌子)
(上面放著一本雜誌和一杯咖啡)
(雜誌的封面上有幾幅室內設計的照片)
好，不過有時我們可能會遇到一個情形
就是自己的電腦硬件效能不夠
無法跑一些較大型的 AI 模型
而這時你可以考慮改採用雲端伺服器來進行 AI 運算
也就是先前我們介紹的 Inference Providers 的服務
舉例來說
假設我想要用「雲端」來跑 Wan 2.2
這個影片生成 AI 模型
那我們必須先在 Hugging Face 取得一組金鑰
讓雲端服務商能驗證我們的身分
於是我點選建立新的 Token
隨意替它設定一個名稱
然後勾選“向 Inference Providers 發送請求”
最後再將畫面捲到底部
點選「建立」
這樣我們就可以把金鑰拷貝下來了
下一步
我們可以回到模型的頁面
到右上角點選「使用這個模型」
Inference Providers
如此我們就會看到一段程式碼
你可以按下 Copy 將它做個複製
由於這段程式碼會用到 huggingface hub 這個套件
所以在 VS Code 這邊
我們同樣要先用 pip install 的語法
將這個套件安裝到虛擬環境
然後再將 Hugging Face 提供的程式碼
貼到上方的視窗內
至於剛才我們複製的金鑰
你可以直接把它貼到 API Key 這一行
那這邊有一點要特別注意
就是官網提供的程式碼
不會把生成好的影片主動儲存成一個視訊檔
因此我們必須手動建立一個 MP4 檔案
後面輸入 wb，代表「寫入」(write) 和「二進位」(binary)
那這個 MP4 檔目前裡面還是空的
所以我們要繼續用 write 的語法
把 AI 產生好的影片寫入進去
最後再將檔案執行關閉和儲存
好，那我們就用預設的提示詞
即「一個年輕男性在街上走路」來進行測試
過了一會兒
側邊欄就會多出一個 MP4 檔案
點開後就能看到產生好的影片囉
好，最後如果你在 Hugging Face 看到一些實用的 Space
想要把它搬到本機電腦上運作也是沒有問題的
譬如這個 Space 主要是用來修復模糊的舊照片
如果要把它下載到電腦
你可以選擇 Run Locally (本地運行)
如此我們就會看到一段 Docker 的程式碼
那 Docker 是個很有名的軟體
它可以把程式碼打包起來
讓它在任何地方都能夠使用
因此這邊我們就先到 Docker 的官網
點擊「下載」將 Docker 安裝到自己的電腦
然後直接將它啟動
那就依照 Hugging Face 的說明
這裡我們需要進入 Docker 的設定頁面
來啟用 Containered 引擎的功能
點擊“啟用”
然後將 Docker 關閉
重新開啟來套用新的設定
而這時我們就可以將這段程式碼拷貝起來
在 Docker 的右下角開啟終端機
來將程式碼按下 Ctrl +V 貼上
準備來安裝這個 Space
安裝完成後
終端機的底部會顯示一行網址
如果用鼠標去點擊它
就會在瀏覽器開啟一個
與原 Space 功能完全相同的界面
好，我們來做個測試
我從電腦資料夾拉入一張
有點模糊的舊照片
然後在底部點擊「送出」
如此 Docker 就會啟動本地的 AI 模型
產生清晰度大幅提升的高畫質版本囉
好，那要在 Docker 管理已安裝的 Space 也非常簡單
你可以使用旁邊的按鈕來啟動或停用
而如果不再需要這個 Space 了
你只要點擊最右邊的垃圾桶按鈕就 OK 囉
好，那今天關於 Hugging Face 的介紹
我們就聊到這邊
我們下回再見
拜拜