朋友们
经过了这么多年的努力
我们终于上市啦
开玩笑的
上市的不是我了
而是影石创新
我身边这位帅气的小哥
就是影石的创始人JK
你别看他年纪轻轻
是个90后
可是科创板第一个上市的90后
那现在是个彻头彻尾的大佬了
我呢虽然离上市还有点距离
但今天我想带大家一起来揭秘一下
你说一家公司想要A股上市
背后到底会经历什么
都说A股上市难
门槛高
它到底高在哪
这背后有什么不为人知的门道
哎是不是听着就非常的神秘精彩
我跟你说
我可是请教了几个
专门做A股IPO的朋友啊
现在脑子里全是知识
咱们就挑一些适合在视频里说的
来聊一聊
要上市呢
首先咱们得有一个大一点的业务
咱就说营收10个亿吧
这步很简单
我们跳过
比如说我现在有一个小Lin奶茶集团
业务覆盖全球
我现在要考虑上市了
我要去哪上呢
摆在我面前的主要有三个选择
A股 港股和美股
咱们今天主要聊这个A股哈
但我先简单大致说一下区别
港股和美股
一言以蔽之就是它更市场化
而A股相对来说就会有更多的监管
更多的审核
这背后的原因呢
其实是和不同市场的特点有关
你看港股和美股的投资人
他主要是以专业机构为主
什么研究能力呀
抗风险能力都更强
所以交易所呢
他就是想让市场上的投资人
你自己去筛选好公司
交易所这边就是
简单的审核一下
经过一套比较流程化的审核
你没什么大问题就可以挂牌
就是港股和美股上市了
这个上市条件呢
写的也都比较清楚
主要就是财务上
你市值多少
利润多少
现金流多少等等
你比如说香港主板
你看这个哈
这三项要求你只要满足一个就行
比如说我中间这个
最近一年我的收益超过了5亿港元
市值超过40亿
哎这个财务要求我就达到了
港股跟美股上市哈
它其实不难
在挂牌这一关
而在于你能不能吸引到投资人
就是那些专业的机构
它愿不愿意来买你的股票
要是你不行
没人愿意买你的股票
那不好意思
您就得退市
大逻辑上
美股和港股
就属于这种挂牌的门槛相对比较低
然后让市场去筛选的这个机制
而A股呢
它的特点是什么
就是
散户比较多
这就比较麻烦一点了
你看散户
他的专业筛选能力不太够
甚至可以说是相当不足
可能会看财务数据的都不多
那如果说你挂牌门槛还像美股那么低
很多坏公司混在里边一起上市的话
很容易浑水摸鱼割韭菜
这就会严重扰乱市场秩序
所以说证监会呢
他就希望在挂牌这一轮
就能把一些有问题的公司给筛出去
这就会导致一个什么结果呢
就是A股的上市审核
不管是证监会还是交易所
不管你是主板还是科创板
它相对于港股美股来说
都要严格得多得多得多
其实A股它也有明文规定的上市标准
你比如说科创板
说三年营收复合增长率超过25%
或者最近营收超过3亿
研发费用要求等等
这不也写挺清楚的吗
但我跟你说
你光达到这个
那是远远不够的
这只是最低最低的门槛
你比如说科创板
它要求最近两年净利润不低于5,000万
或者最近一年净利润为正
且收入不低于一个亿
但实际上你看那些上市的企业
大都远远超过这个指标
你就看影石
要求净利润为正
但影石是10个亿
要求说收入不低于一个亿
影石是55.7亿
这都高出了一个数量级都不止
其实之前也有那种大家耳熟能详
那种很大的公司
因为研发投入不够
上不了科创板
总之我想说的意思呢
就是张韶涵有隐形的翅膀
A股它有隐形的门槛
比这个网站上规定的显性门槛
要高得多
你得过了这个隐性的门槛
才有可能上市成功
那你说A股上市这么费劲
大家干嘛还要去呢
你就去港股
美股不香吗
哎这里边原因其实就很多了
很直接的一个原因
因为A股的成交量远高于港股
所以平均来说
它相对于港股
一般会有一个20%到30%的流动性溢价
说白了就是同一家公司
你同时上市A股跟港股
这个A股的估值它普遍是要高
当然这个A股估值高也不是绝对的哈
你就比如说刚刚港股上市的宁德时代
可能因为它海外的需求太旺盛了
所以它反倒是港股相对A股
有溢价
再有A股
上市的原因呢
就是它的名片效应更大
大家都知道它难呀
所以听上去就很厉害
就是你说纳斯达克上市
有可能是个小公司
但是要是A股上市
那这实力没跑了
你看现在有一些光那个壳都挺值钱的
它不光是说上去更有面
就是你真实的
比如谈个合作呀
包括融资贷款
你作为一个A股上市公司的话
普遍其实是会容易一些
好那下面咱们赶紧来看一下
这个A股上市它到底要经历什么
这个隐形的门槛是什么
一般呢他会经历这么三个阶段
首先申报
就是准备上市的材料
这里头最核心的就是招股说明书
然后提交给交易所
第二步审核
就是
交易所会审核公司提交上来的材料
有问题的话
你把问题发给公司去问询
然后公司回答
有这么个两轮
过了的话
再交给证监会注册
然后证监会再审
证监会过了才能拿到上市的一个批文
所以审核这儿是有交易所跟证监会
这两轮
最后就会进入到发行的阶段
就是定价
跟交易所提报
给机构投资者路演等等
最后
上市
一般哈一家公司在考虑上市的时候
他就会请来一个专家团军师团
来帮他一起评估一下在哪上市啊
上市成功率有多高啊等等
这个专家团呢
主要有这么三位
投行、律所、会计师事务所
这个律所和会计就很好理解
律师呢
帮着搭建一些上市需要的架构
或者拆除一些架构
会计搞清楚财务记账审计什么的
更主要的就是这个投行
他就负责准备招股说明书
和之后的问询
还得帮忙找投资人路演什么的
就是卖股票
你看他干的活最多
承担的责任也最大
所以一般拿的钱也最多
你比如说影石
这次找的就是中信证券
中金和高盛
都是大名鼎鼎的上市投行
他一般拿多少钱呢
律所和会计
可能会拿到募集资金的大概1%到3%吧
而投行可能就能拿到5%7%
大几这么个数字
好咱们小Lin奶茶集团准备上市
下一步我们就要递交材料
准备这个招股说明书了
他呢就要把公司的业务经营
法律架构、财务等等的信息
但凡是你觉得交易所或者证监会
可能会需要知道的信息
你就都得给塞进去
一般少说都得有个大几百页
其实我感觉哈
这个招股说明书有点像个什么呢
他就有点像你要写一个议论文
这个议论文的题目就是
请论述你们公司为什么适合a股上市
请阐明你的业务符合国家战略
盈利能力良好
风险可控
法律财务都没有问题
是一家绝对正直的好公司
写一篇议论文
字数不少于10万字
我跟你说
招股说明书
它literally就是在论述这么个事儿
看起来好像没有什么条条框框
非常开放
但实际上难度非常高
你想哈我要证明一个人有问题
我要证明他受贿了
找到他受贿的证据就OK了
但你要是想证明自己没问题
我没受贿
没造假我是个好公司
你怎么论证呢
你就只能把你所有的收入
所有的大小消费、存款、股权结构
干过的事
全盘托出
掏心掏肺给大家看
然后交易所和证监会来感受你的诚意
看看你值不值得上市
整个上市的流程
包括之后的问询
就是在拉扯这么一件事
要么中介机构
要是那种大一点的单
都能拿到上亿的佣金呢
就这么个论证过程
一般人他真是干不了
而且这里头水很深
他一般会怎么论证哈
首先是业务上
你得说清楚
你是干嘛的
你靠什么赚钱
现在怎么样
未来可能会怎么样
关键是你现在上市
融这个资是要干嘛
它是确确实实之后
可以带来业务的增长的
我不是为了圈钱或者套现
所以这也是为什么
你看最近快消行业很难在A股上市
你比如说今年霸王茶姬
蜜雪冰城这些奶茶股
都是在美股港股上市
他们虽然业务也很大
增长也很快
但问题是你现金流很充足啊
钱太多了
你在A股就很难论证
我融这些钱是为了业务的拓展
不是为了圈钱
那干脆就都不放行了
哎这么一说
我们的奶茶集团想在A股上市
也有点困难了
哈哈哈
那一般容易通过的一些呢
就融资用途
要么用于研发的
要么用于生产的
就相对好解释一些
具体的论证呢
你比如说咱看影石
他写的还挺清晰的
首先简明扼要阐明我多厉害
多优秀
他主要是做全景相机运动相机的嘛
好家伙把自己所有的产品系列
什么One X系列 ACE系列 Go系列等等
特点是什么
好在哪全都列出
来你看我们24年卖了50多个亿啊
每个产品线销量分别是多少
覆盖全球
中国境内的比例是多少
美国欧洲各占23%
你看分布多广
我们现在已经是全景相机的老大了
市占率70%
哎我们之前其实也讲过一期影石
是如何做到全景相机的老大了
感兴趣朋友可以去考考古
好
那你都做到老大了
融资是要干嘛呢
简单来说
就是拓展业务
你看他大概从2022年开始
就把业务从全景相机运动相机
说要延伸到智能影像领域了
所以他这个招股说明书里就说了
我预计要融4.6亿人民币
当然最后实际上融了19个亿
这4.6亿要干嘛呢
1.9亿要建生产基地
2.7亿要用在研发中心
你看一部分用于生产
一部分用于研发
拓展业务合情合理
其实你看A股的这个偏好啊
它就会导致上市公司的行业集中度
还挺高的
我跟你说
我特意统计了从2019年到现在这五年里
所有在上交所提交上市申请的公司
不光是上市成功的啊
也包括那些没成功的
所有提交申请的咱都统计了
你看这里头一共有1,158个提交申请的
最终像影石这种成功上市的有647个
大概一半多
我们把他们按行业来分一下类
你就会很明显的发现
这里头有超过2/3都集中在这4类
朋友你可以仔细看一下
要是你的公司就正好在这4类里头
恭喜你你离A股上市又近了一步
总之
你看这些上市比较多的行业
要么就是生产方面需要资金
比如说专业设备制造医药制造
计算机通信其他电子设备制造等等
要么就是研发层面
我需要资金
比如软件信息技术服务业等等
刚才咱说的是行业哈
我跟你说
A股尤其是科创板
它上市还有一个很主要的要求
你知道是什么吗
就是你得符合国家战略
你看
中国一直在大力推动科创硬科技创新
这也是为什么
科创板上市的成功率要明显高于主板
这个符合国家战略
可不是什么潜规则哈
这是上交所的规定
里边明文写着的
你看科创板要面向巴拉巴拉
面向国家重大需求
主要服务于符合国家战略
巴拉巴拉的企业
不过你看啊
这个规定它的名字还挺有意思的
它叫暂行规定
就是哪天我要是想改
我还可以随时改
所以你要想在科创板上市
你就得自己阐述
我是怎么符合国家战略
我是怎么是国家政策支持的方向
你看影石的招股说明书
专门有一个非常重要的部分
就是在说明自己
符合科创板的定位情况
它怎么符合的呢
你看哈它有全景技术防抖技术
AI影像处理技术
巴拉
好多的技术
这些都是底层的关键技术
并且具有独创性和先进性
公司这些核心技术
都已经用在产品里了
影响力不断加强
核心技术成果的转化能力非常突出
是不是你感觉一听就很符合
国家战略那国家战略是怎么说的呢
国家的十四五战略规划里明确说了
推进数字化转型
数字化经济重点产业
虚拟现实增强现实
需要这些工具和行业的解决方案
你看影石这个议论文是不是简单清晰
国家支持ABC
我们恰好就是做ABC
而且我跟你说哈
对于那种特别符合国家战略的企业
这个审批是可以非常快的
你看我统计的这些
上证平均受理的天数大概要300多天
而这里头有一家公司
2020年6月1号提交
6月30号证监会就下批文了
不到一个月直接注册成功
光速上市
来揭秘一下
这个公司就是中芯国际
它为什么符合国家战略
我就不多说了
好你看
既然硬科技好上市
那公司有没有可能
把自己包装成硬科技
花点钱买点专利
说几句漂亮话
论述论述
糊弄糊弄行不行呢
哎那是非常困难的
这块的审核是非常严的
不是说你有几个专利摆在那
你就能论证成你是硬科技了
你得把你的这些专利技术核心成果
到底有没有
确确实实应用在你的业务上
整条链路都得论述的非常清楚才可以
你比如说你看影石招股说明书里头哈
每个专利技术是什么
是自己研发的还是买的
最后用在哪
现在是什么阶段
是在研发还是量产
你全都得非常清晰的列出来
你比如说
第一个
全景图像采集拼接技术
就是那个全景相机
你360度图像采集之后
它是要通过AI把它拼接起来
所以才能出来
就那种看着非常有意思的鱼眼效果
包括还有那个隐形自拍杆对吧
那个自拍杆直接隐形了
也是通过AI拼接实现
这些技术讲的都非常详细
也不管审核的人能不能看懂
反正我都先堆给你
很明显这些技术
确实都是用在他卖钱的产品里的
这个研发的说服力就很强
而且挺逗的是
你看哈他现在在研发的这些项目里头
每个项目的责任
都要落实到具体的人头上
你甚至都可以知道
你看谁谁谁是负责云计算
视频剪辑和全景安防相机的
谁谁谁在负责这些这些
那真是毫无保留
全盘托出
好咱们刚才哩哩啦啦聊了一大堆
其实就是在说业务层面上
你要论证什么
这个议论文要怎么写
审核的人到底看什么
简单来说就是我成功
我有技术
我对国家好
除了业务呢
还有两大块
就是法律和财务
就是律师和会计干的事
这个呢其实相对业务部分来说
就会更清晰一些
就是要掰开了揉碎了证明给大家看
说哎我没有问题
但实际证明起来还是挺麻烦的
就是财务这块
首先最近3年的财务报表
各种细项
这肯定的
但你还得额外说明
比如说我这些业务收入都是正当的
不是说
你把这个产品高价卖给你二姨的公司
能造高就造高的
你的大客户都是谁
供应商都是谁
这里头你得证明没有暗中利益输送
没有造假
全都是实打实的真材实料
然后法律层面上也类似
我架构得完全合规
你大股东都是谁
实际到底控制了
多少股份
这些都得层层穿刺到最源头
而且很有意思的是
这些信息不是说我给列出来就行了
你但凡写出来的
提交上去的
你就得担责
每个项目他都得有人签字
你比如说投行的保荐人要签字
还有签字律师签字会计师
之后但凡出问题
你这个机构
连同签字的这个个人都得担责
这个其实现在也是注册制的一个重点
就是要压实中介机构的责任
所以为什么这个招股说明书
把业务财务都披露的那么清楚
其实也相当于是中介机构
他们自己的一个免责声明
就是我可没帮公司藏着掖着哈
我都一五一十全都交代了
比如说你看这个挺有意思的哈
招股说明书里边专门有个部分
叫做风险因素
就是说业务可能会存在什么风险
好家伙列的那叫一个全啊
就生怕有什么风险我没列出来
我可能对未来市场趋势判断失误
技术人才流失
产品迭代不及预期
国际贸易摩擦
经营下滑风险
汇率变动风险
存货管理风险等等
你是不是听着感觉好像很多都是废话
就好像你上考场之前
你先说我有有些题不会做的风险
我有答题时间不足
答题卡没涂完的风险
那你确实是废话
但确实有这个风险
那你就全都得给写上去
不然万一最后这个风险变成现实了
那就是你中介机构提示没到位
好
咱们刚才说的这么多东西
全都准备好了
几百页的论文写完了
投行
一般还会进行一个非常严格的内审环节
我们就不说了
之后才会正式递交给交易所
这就进入到了第二个阶段
审核和问询
你看刚才那个招股说明书
有点像个议论文
那这个审核问询的过程呢
其实有点像个论文答辩
只不过它不是面对面的
这个交易所会有一个组委会
一般他收到你的论文之后
他不会直接说啊
你过或者不过
通常会整理出来一些问题发给你
然后你准备一两个月再提交回来
答辩
你看这个
这个就是对影石其中一次问询的文件
比如说他问了
你报告期内营收增长整体幅度较高
高于同行业可比公司
让你来解释解释
你看你营收不好
业务不好
不行
长得太猛
他也得问问
我得确保你能说清楚
你这个营收增长是真实的
后面也差不多
大概都是这个形式
先是问题一
问了哈
请发行人吧啦吧啦吧啦1234
然后下面回复
就像你答题之前要先写个解一样
洋洋洒洒回答了20多页
然后问题二
请发行人补充纰漏
吧啦吧啦
回复
大概就这样
你是不是大概也能感受出来
这个问题能细到什么程度
细到什么程度呢
我给你举个例子哈
之前某车企想在A股上市
这这真事哈
这个问询阶段
为了验证他收入的真实性啊
就让他提供
所有主要经销商和客户的信息
你想那么大一个车企
供应链错综复杂
这个的统计难度是非常之大的
最后再加上一些别的原因
导致某车企最后决定去港股上市了
好这个A股递交申请
最后通过的比例大概有多高呢
哎数据小Lin又上线了哈
还是拿19年到现在所有上交所的数据
我把它按照每个季度来划分
蓝色的呢
就是在这个季度
成功被批准上市的数量
红色就是在这个季度终止上市数量
要么是自己撤回
要么是没通过
大概这个意思
注意哈
这里头我统计的是他注册生效的时间
不是最后挂牌敲钟的时间
所以大家看个大概就行
能明显看到
最近两年这个蓝色的数量
就是上市成功被批准的数量明显减少
之前在20年三季度
达到了最高的55家上市
而最近几年
尤其是2023、2024年
终止上市的数量突然非常多
你看24年二季度
有惊人的89家公司终止上市
而这个时间点
恰好是新国九条推出的时间点
哎这个我们一会再说
关于上市的这个机制哈
我稍微支出来聊两句
可能对资本市场稍微有些了解的朋友
都听说过
核准制啊
注册制转型这么一个变化
我们刚才讨论的
那全部都是现在注册制的一个情况
但是在19年之前呢
A股其实采取的叫核准制
谁来核准呢
就是证监会
公司的材料都要提交给证监会
然后证监会向公司发问
可以说
掌握了你能不能上市的生杀大权
批准你就上
不行你就回家
整个过程也没有那么透明
显然不利于资本市场的健康发展
所以
大概从2018、2019年开始呢
A股也开始往港股美股似的
往这种注册制去转型
注册制呢
就是说你这个材料交给交易所去审核
交易所审核过了之后
再提交给证监会注册
证监会其实是"过目"一下
但是呢现在在实操过程中
A股虽然也叫注册制
但相比于美股和港股
它的实质审核其实还是要进行的
且还很严格
但有明显改进的一点呢
就是它更透明了
你看刚才咱们看的那么多文件数据
公司提交的每一版材料
交易所问的问题
包括公司怎么答的
法律文件审计文件等等
全都在上交所的网站上是公开的
我觉得从这个角度上来讲
它也是这个机制的一种进化
好咱们接着说
回到上市的流程哈
我们递交完材料
经过几轮问询和回复
如果
顺利通过了交易所和证监会的审核
拿到证监会的批文
那么恭喜你
你就有A股上市的资格啦
当然这还没完啊
其实你还需要跟交易所报备
你要路演
你还得找大型机构的投资人去聊聊
看市场的投资意向如何呀
定价定多少合适啊等等
哎我跟你说
这个路演和定价又是一个门道
非常深的东西了
我们今天就不展开了
反正这一大串搞完以后
你就可以去上市了
影石的发行价是47元
募集了一共19亿
那你想啊
本来A股IPO就少
影石又是这种硬科技的龙头企业
市场需求也非常旺盛啊
开盘就涨了285%
你看看给投资人高兴的
满场都是举着全景相机的人
其实有投资人就说了
说之前总是跟一些老钱打交道
但是在像JK这种所谓的新钱上
看到了科技的生命力
今天心情如何
在见到您之前都很平静
哈哈哈
您作为90后科创版的是不是第一人
第一人
体重算的话算哈哈哈
有没有什么特殊的感想
非常的幸运
对 一帮大学生手捣东西
得到很多人的支持
整个上市过程中
也得到了很多
来自社会跟监管的支持和关怀
因为我们公司毕竟没有工作过
就去创业了
有很多东西一开始没那么完美
但是还是得到了很多包容
太谦虚了
真的
上市最难的是什么啊
还是对公司治理结构
提出了更高的要求
因为以前只是用关心业务
但发现只有业务的话
没个好的公司治理结构
它不仅很难成为一个合格的公众公司
它可能也很难支持公司走得更远
这是我们非常后知后觉
意识到的一件事情
对但也补了很多课
加油加油
恭喜恭喜
JK可以可以
加油谢谢谢谢谢谢
恭喜恭喜
谢谢谢谢
没有没有
谢谢加油加油
谢谢谢谢谢谢
其实那天吧
上市整个上市的环节
也就十几二十分钟
主要是之后大家上来各种拍照合影
拍了一个多小时
各种投资人轮番上来搂着JK合影
JK往那一站跟个吉祥物似的
而作为这些投资人呢
他们高兴也是理所当然
对吧成功投资了第一个科创板
上市的90后老板
这以后妥妥的一个成功案例
其实国内吧
这两年对于资本市场的态度
整体是有所转变的
再早呢主要是要壮大
要做大做强
后来呢慢慢上市公司也多了
都达到 5,000多家了
基本上各个行业的龙头
该上的也都上了
所以去年就推出了新国九条
相当于是对资本市场的一个指导文件
想要从提高规模往提高质量去转变
盈利状况好的该分红得分红
盈利不行的该退市就得退市
一个呢
是想要筛选留下来好的健康的公司
同时呢你好公司不能光自己赚钱
你也得分红
把这个收益回馈给投资人
回馈给社会
所以新国九条出来之后呢
这方面监管也会抓的更严
这也是刚才我们说
那个红的为什么那么老高
这些就是A股上市背后
要经历的九九八十一道关卡
最后再次祝贺影石Insta360上市成功
也感谢影石对本期视频的支持
让大家一起了解了上市背后的门道