朋友們
經過了這麼多年的努力
我們終於上市啦
開玩笑的
上市的不是我了
而是影石創新
我身邊這位帥氣的小哥
就是影石的創始人JK
你別看他年紀輕輕
是個90後
可是科創板第一個上市的90後
那現在是個徹頭徹尾的大佬了
我呢雖然離上市還有點距離
但今天我想帶大家一起來揭秘一下
你說一家公司想要A股上市
背後到底會經歷什麼
都說A股上市難
門檻高
它到底高在哪
這背後有什麼不為人知的門道
哎是不是聽著就非常的神秘精彩
我跟你說
我可是請教了幾個
專門做A股IPO的朋友啊
現在腦子裡全是知識
咱們就挑一些適合在影片裡說的
來聊一聊
要上市呢
首先咱們得有一個大一點的業務
咱就說營收10億吧
這步很簡單
我們跳過
比如說我現在有一個小Lin奶茶集團
業務覆蓋全球
我現在要考慮上市了
我要去哪上呢
擺在我面前的主要有三個選擇
A股 港股及美股
咱們今天主要聊這個A股哈
但我先簡單大致說一下差別
港股及美股
一言以蔽之就是它更市場化
而A股相對來說會有更多的監管
更多的審核
這背後的原因呢
其實是和不同市場的特徵有關
你看港股和美股的投資人
他主要是以專業機構為主
什麼研究能力呀
抗風險能力都更強
所以交易所呢
他就是想讓市場上的投資人
你自己去篩選好公司
交易所這邊就是
簡單的審核一下
經過一套比較流程化的審核
你沒什麼大問題就可以掛牌
就是港股和美股上市了
這個上市條件呢
寫的也都比較清楚
主要在財務上
你市值多少
利潤多少
現金流多少等等
你比如說香港主機板
你看這個哈
這三項要求你只要滿足一個就好
比如說我中間這個
最近一年我的收益超過了5億港元
市值超過40億
哎這個財務要求我就達到了
港股跟美股上市哈
它其實不難
在掛牌這一關
而在於你能不能吸引投資人
就是那些專業的機構
它願不願意來買你的股票
要是你不行
沒人願意買你的股票
那不好意思
您就得退市
大邏輯上
美股及港股
就屬於這種掛牌的門檻相對比較低
然後讓市場去篩選的這個機制
而A股呢
它的特點是什麼
就是
散戶比較多
這就比較麻煩一點了
你看散戶
他的專業篩選能力不太夠
甚至可以說相當不足
可能看財務數據的不多
那如果說你掛牌門檻還像美股那麼低
很多壞公司混在裡邊一起上市的話
容易渾水摸魚割韭菜
這就會嚴重擾亂市場秩序
所以說證監會呢
他就希望在掛牌這一輪
就能把一些有問題的公司去篩出去
這就會導致一個什麼結果呢
就是A股的上市審核
不管是證監會還是交易所
不管你是主機板還是科創板
它相對於港股美股來說
都要嚴格得多得多
其實A股它也有明文規定的上市標準
你比如說科創板
說三年營收複合成長率超過25%
或最近營收超過3億
研發費用需求等等
這不也寫挺清楚的嗎
但我跟你說
你光達到這個
那是遠遠不夠的
這只是最低最低的門檻
你比如說科創板
它要求最近兩年淨利不低於5,000萬
或最近一年淨利為正
且收入不低於一個億
但實際上你看那些上市的企業
大都遠遠超過這個指標
你就看影石
要求淨利為正
但影石是10個億
要求說收入不低於一個億
影石是55.7億
這都高出了一個數量級都不止
其實之前也有那種大家耳熟能詳
那種很大的公司
因為研發投入不夠
上不了科創板
總之我想說的意思呢
就是張韶涵有隱形的翅膀
A股它有隱形的門檻
比這個網站上規定的顯性門檻
要高得多
你得過了這個隱性的門檻
才有可能上市成功
那你說A股上市這麼費勁
大家幹嘛還要去呢
你就去港股
美股不香嗎
哎這裡邊原因其實很多了
很直接的一個原因
因為A股的成交量遠高於港股
所以平均來說
它相對於港股
一般會有一個20%到30%的流動性溢價
說穿了就是同一家公司
你同時上市A股跟港股
這A股的估值它普遍是要高
當然這個A股估值高也不是絕對的哈
你就像是剛港股上市的寧德時代
可能因為它海外的需求太旺盛了
所以它反倒是港股相對A股
有溢價
再有A股
上市的原因呢
就是它的名片效應更大
大家都知道它難呀
所以聽起來就很厲害
就是你說納斯達克上市
有可能是小公司
但是要是A股上市
那這實力沒跑了
你看現在有一些光那個殼都挺值錢的
它不光是說上去更有面
就是你真實的
例如談個合作呀
包括融資貸款
你作為一個A股上市公司的話
普遍其實會比較容易一些
好那下面咱們趕緊來看一下
這個A股上市它到底要經歷什麼
這個隱形的門檻是什麼
一般呢他會經歷這麼三個階段
先申報
就是準備上市的材料
這裡頭最核心的就是招股說明書
然後提交給交易所
第二步審核
就是
交易所會審核公司提交上來的資料
有問題的話
你把問題寄給公司去問詢
然後公司回答
有這麼個兩輪
過了的話
再交給證監會註冊
然後證監會再審
證監會過了才能拿到上市的一個批文
所以審核這兒是有交易所跟證監會
這兩輪
最後就會進入到發行的階段
就是定價
跟交易所提報
給機構投資人路演等等
最後
上市
一般哈一家公司在考慮上市的時候
他就會請來一個專家團軍師團
來幫他一起評估一下在哪上市啊
上市成功率有多高等等
這個專家團呢
主要有這麼三位
投行、律師事務所、會計師事務所
這個律所和會計就很好理解
律師呢
幫忙搭建一些上市需要的架構
或拆除一些架構
會計搞清楚財務記帳審計什麼的
更主要的就是這個投行
他就負責準備招股說明書
和之後的問詢
還得幫忙找投資人路演什麼的
就是賣股票
你看他幹的活最多
承擔的責任也最大
所以一般拿的錢也最多
你比如說影石
這次找的就是中信證券
中金和高盛
都是大名鼎鼎的上市投行
他通常拿多少錢呢
律所和會計
可能會拿到募款的大概1%到3%吧
而投行可能就能拿到5%7%
大幾這麼個數字
好咱們小Lin奶茶集團準備上市
下一步我們就要遞交材料
準備這個招股說明書了
他呢就要把公司的業務經營
法律架構、財務等的信息
但凡是你覺得交易所或證監會
可能會需要知道的資訊
你就都得給塞進去
一般少說都得有個大幾百頁
其實我感覺哈
這招股說明書有點像什麼呢
他就有點像你要寫一個議論文
這篇議論文的題目就是
請論述你們公司為何適合a股上市
請闡明你的業務符合國家策略
獲利能力良好
風險可控
法律財務都沒有問題
是一家絕對正直的好公司
寫一篇議論文
字數不少於10萬字
我跟你說
招股說明書
它literally就是在論述這麼個事兒
看起來好像沒有什麼條框框
非常開放
但實際上難度非常高
你想哈我要證明一個人有問題
我要證明他收賄了
找到他收賄的證據就OK了
但你要是想證明自己沒問題
我沒收賄
沒造假我是好公司
你怎麼論證呢
你就只能把你所有的收入
所有的大小消費、存款、股權結構
幹過的事
全盤托出
掏心掏肺給大家看
然後交易所和證監會來感受你的誠意
看看你值不值得上市
整個上市的流程
包括之後的問詢
就是在拉扯這麼一件事
要么中介機構
要是那種大一點的單
都能拿到上億的佣金呢
就這麼個論證過程
一般人他真是乾不了
而且這裡頭水很深
他一般會怎麼論證哈
首先是業務上
你得說清楚
你是幹嘛的
你靠什麼賺錢
現在怎麼樣
未來可能會怎麼樣
關鍵是你現在上市
融這個資是要幹嘛
它是確確實實之後
可以帶來業務的成長的
我不是為了圈錢或套現
所以這也是為什麼
你看最近快消產業很難在A股上市
你比如說今年霸王茶姬
蜜雪冰城這些奶茶股
都是在美股港股上市
他們雖然業務也很大
成長也很快
但問題是你現金流很充足啊
錢太多了
你在A股就很難論證
我融這些錢是為了業務的拓展
不是為了圈錢
那乾脆就都不放行了
哎這麼一說
我們的奶茶集團想在A股上市
也有點困難了
哈哈哈
那一般容易通過的一些呢
就融資用途
要么用於研發的
要么用於生產的
就相對好解釋一些
具體的論證呢
你比如說咱看影石
他寫的還挺清晰的
首先簡明扼要闡明我多厲害
多優秀
他主要是做全景相機運動相機的嘛
好傢伙把自己所有的產品系列
什麼One X系列 ACE系列 Go系列等等
特點是什麼
好在哪全都列出
來你看我們24年賣了50多億啊
每個產品線銷售量分別為多少
覆蓋全球
中國境內的比例是多少
美國歐洲各佔23%
你看分佈多廣
我們現在已經是全景相機的老大了
市佔率70%
哎我們之前其實也講過一期影石
是如何做到全景相機的老大了
有興趣朋友可以去參加考古
好
那你都做到老大了
融資是要幹嘛呢
簡單來說
就是拓展業務
你看他大概從2022年開始
就把業務從全景相機運動相機
說要延伸到智慧影像領域了
所以他這個招股說明書就說了
我預計要融4.6億人民幣
當然最後實際上融了19個億
這4.6億要幹嘛呢
1.9億要建生產基地
2.7億要用在研發中心
你看一部分用於生產
一部分用於研發
拓展業務合情合理
其實你看A股的這個偏好啊
它就會導致上市公司的產業集中度
還挺高的
我跟你說
我特意統計了從2019年到現在這五年裡
所有在上交所提交上市申請的公司
不光是上市成功的啊
也包括那些沒成功的
所有提交申請的咱都統計了
你看這裡頭一共有1,158個提交申請的
最後像影石這種成功上市的有647個
大概一半多
我們把他們按行業來分一下類
你會很明顯的發現
這裡頭有超過2/3都集中在這4類
朋友你可以仔細看一下
要是你的公司就剛好在這4類裡頭
恭喜你離A股上市又更近了一步
總之
你看這些上市比較多的行業
要嘛就是生產方面需要資金
比如說專業設備製造醫藥製造
電腦通訊其他電子設備製造等等
要嘛就是研發層面
我需要資金
例如軟體資訊科技服務業等等
剛才咱說的是行業哈
我跟你說
A股尤其是科創板
它上市還有一個很主要的要求
你知道是什麼嗎
就是你得符合國家戰略
你看
中國一直大力推動科創硬科技創新
這也是為什麼
科創板上市的成功率要明顯高於主機板
這個符合國家戰略
可不是什麼潛規則哈
這是上交所的規定
裡邊明文寫著的
你看科創板要面向巴拉巴拉
面向國家重大需求
主要服務於符合國家策略
巴拉巴拉的企業
不過你看啊
這個規定它的名字還挺有趣的
它叫做暫行規定
就是哪天我要改
我還可以隨時改
所以你要在科創板上上市
你就得自己闡述
我怎麼符合國家戰略
我是怎麼是國家政策支持的方向
你看影石的招股說明書
專門有一個非常重要的部分
就是在說明自己
符合科創板的定位情況
它怎麼符合的呢
你看哈它有全景技術防手震技術
AI影像處理技術
巴拉
好多的技術
這些都是底層的關鍵技術
並且具有獨創性和先進性
公司這些核心技術
都已經用在產品裡了
影響力不斷加強
核心技術成果的轉化能力非常突出
是不是你覺得一聽就很符合
國家戰略那國家戰略是怎麼說的呢
國家的十四五戰略規劃裡明確說了
推動數位轉型
數位化經濟重點產業
虛擬實境擴增實境
需要這些工具和產業的解決方案
你看影石這個議論文是不是簡單清晰
國家支持ABC
我們恰好就是做ABC
而且我跟你說哈
對於那種特別符合國家策略的企業
這個審批是可以非常快速的
你看我統計的這些
上證平均受理的天數大概要300多天
而這裡頭有一家公司
2020年6月1號提交
6月30號證監會就下批了
不到一個月直接註冊成功
光速上市
來揭秘一下
這個公司就是中芯國際
它為什麼符合國家戰略
我就不多說了
好你看
既然硬科技好上市
那公司有沒有可能
把自己包裝成硬科技
花點錢買點專利
說幾句漂亮話
論述論述
糊弄糊弄行不行呢
哎那是非常困難的
這塊的審核是非常嚴的
不是說你有幾個專利擺在那
你就能論證成你是硬科技了
你得把你的這些專利技術核心成果
到底有沒有
的確確實實應用在你的業務上
整條連結都得論述的非常清楚才可以
你比如說你看影石招股說明書裡頭哈
每個專利技術是什麼
是自己研發的還是買的
最後用在哪
現在是什麼階段
是在研發還是量產
你全都得非常清晰的列出來
你比如說
第一個
全景影像擷取拼接技術
就是那台全景相機
你360度影像擷取之後
它是要透過AI把它拼接起來
所以才能出來
就那種看著非常有趣的魚眼效果
包括還有那個隱形自拍棒對吧
那個自拍棒直接隱形了
也是透過AI拼接實現
這些技術講的都非常詳細
也不管審核的人能不能看懂
反正我先堆給你
很明顯這些技術
確實都是用在他賣錢的產品裡的
這個研發的說服力就很強
而且挺逗的是
你看哈他現在在研發的這些項目裡頭
每個項目的責任
都要落實到具體的人頭上
你甚至都可以知道
你看誰誰誰是負責雲端運算
影片剪輯和全景安防相機的
誰誰誰在負責這些這些
那真是毫無保留
全盤托出
好咱們剛才哩哩啦啦聊了一大堆
其實就是在說業務層面上
你要論證什麼
這篇議論文要怎麼寫
審核的人到底在看什麼
簡單來說就是我成功
我有技術
我對國家好
除了業務呢
還有兩大塊
就是法律和財務
就是律師和會計幹的事
這呢其實相對業務部分來說
就會更清晰一些
就是要掰開了揉碎了證明給大家看
說哎我沒有問題
但實際證明起來還是挺麻煩的
就是財務這塊
首先最近3年的財務報表
各種細項
這肯定的
但你還得額外說明
比如說我這些業務收入都是正當的
不是說
你把這個產品高價賣給你二姨的公司
能造高就造高的
你的大客戶是誰
供應商是誰
這裡頭你得證明沒有暗中利益輸送
沒有造假
全都是實打實的真材實料
然後法律層面上也類似
我架構得完全合規
你大股東是誰
實際到底控制了
多少股份
這些都得層層穿刺到最源頭
而且很有趣的是
這些資訊不是說我給列出就行了
你但凡寫出來的
提交上去的
你就得擔責
每個項目他都得有人簽字
你比如說投行的保薦人要簽字
還有簽名律師簽名會計師
之後但凡出問題
你這個機構
連同簽字的這個個人都得擔責
這個其實實現在也是註冊制的一個重點
就是要壓實中介機構的責任
所以為什麼這個招股說明書
把業務財務都揭露的那麼清楚
其實也相當於是中介機構
他們自己的一個免責聲明
就是我可沒幫公司藏著掖著哈
我都一五一十全都交代了
比如說你看這蠻有趣的哈
招股說明書裡邊專門有個部分
叫做風險因素
是說業務可能會有什麼風險
好傢伙列的那叫一個全啊
就生怕有什麼風險我沒列出來
我可能會對未來市場趨勢判斷錯誤
技術人才流失
產品迭代不如預期
國際貿易摩擦
營運下滑風險
匯率變動風險
存貨管理風險等
你是不是聽著感覺好像很多都是廢話
就好像你上考場之前
你先說我有有些題不會做的風險
我有答題時間不足
答題卡沒塗完的風險
那你確實是廢話
但確實有這個風險
那你就全都要寫給寫上去
不然萬一最後這個風險變成現實了
那就是你中介機構提示沒到位
好
咱們剛才說的這麼多東西
全都準備好了
幾百頁的論文寫完了
投行
一般還會進行非常嚴格的內審環節
我們就不說了
之後才會正式遞交給交易所
這就進入了第二個階段
審核和問詢
你看剛才那份招股說明書
有點像議論文
那這個審核問詢的過程呢
其實有點像論文答辯
只不過它不是面對面的
這個交易所會有一個組委會
一般他收到你的論文之後
他不會直接說啊
你過或不過
通常會整理出來一些問題發給你
然後你準備一兩個月再提交回來
答辯
你看這個
這個就是對影石其中一次問詢的文件
比如說他問了
你報告期內營收成長整體幅度較高
高於同業可比公司
讓你來解釋解釋
你看你營收不好
業務不好
不行
長得太猛
他也得問問
我得確保你能說清楚
你這個營收成長是真的
後面也差不多
大概都是這個形式
先是問題一
問了哈
請發行人吧啦吧啦吧啦1234
然後下面回复
就像你在答題前要先寫個解一樣
洋洋灑灑回答了20多頁
然後問題二
請發行人補充紕漏
吧啦吧啦
回覆
大概就這樣
你是不是大概也能感受出來
這個問題能細到什麼程度
細到什麼程度呢
我舉個例子哈
之前某車商想在A股上市
這真事哈
這個問詢階段
為了驗證他收入的真實性啊
就讓他提供
所有主要經銷商和客戶的信息
你想那麼大一個車企
供應鏈錯綜複雜
這個的統計難度是非常大的
最後再加上一些別的原因
導致某車廠最後決定到港股上市了
好這個A股遞交申請
最後通過的比例大概有多高呢
哎數據小Lin又上線了哈
還是拿19年到現在所有交所的數據
我把它按照每季來劃分
藍色的呢
就是在這個季度
成功被批准上市的數量
紅色就是在這個季度終止上市數量
要嘛是自己撤回
要嘛是沒通過
大概這個意思
注意哈
這裡頭我統計的是他註冊生效的時間
不是最後掛牌敲鐘的時間
所以大家看大概就行
能明顯看到
最近兩年這個藍色的數量
就是上市成功被批准的數量明顯減少
之前在20年三季度
達到了最高的55家上市
而最近幾年
尤其是2023、2024年
終止上市的數量突然非常多
你看24年第二季度
有驚人的89家公司終止上市
而這個時間點
恰好是新國九條推出的時間點
哎這個我們一會兒再說
關於上市的這個機制哈
我稍微支出來聊兩句
可能對資本市場稍微了解的朋友
都聽過
核准制啊
註冊制轉型這麼一個變化
我們剛才討論的
那全部都是現在註冊制的情況
但是在19年之前呢
A股其實採取的叫核准制
誰來核准呢
就是證監會
公司的資料都要提交給證監會
然後證監會向公司發問
可以說
掌握了你能不能上市的生殺大權
批准你就上
不行你就回家
整個過程也沒有那麼透明
顯然不利於資本市場的健康發展
所以
大概從2018、2019年開始呢
A股也開始往港股美股似的
往這種註冊制去轉型
註冊制呢
是說你這個資料交給交易所審核
交易所審核過了之後
再提交給證監會註冊
證監會其實是"過目"一下
但呢現在在實操過程中
A股雖然也叫註冊制
但相比於美股及港股
它的實質審核其實還是要進行的
而且還很嚴格
但有明顯改進的一點呢
就是它更透明了
你看剛才咱們看的那麼多文件數據
公司提交的每一版資料
交易所問的問題
包括公司怎麼答的
法律文件審計文件等等
全都在交​​所的網站上是公開的
我覺得從這個角度來講
它也是這個機制的一種進化
好咱們接著說
回到上市的流程哈
我們遞交完材料
經過幾輪問詢和回复
如果
順利通過了交易所和證監會的審核
拿到證監會的批文
那麼恭喜你
你就有A股上市的資格啦
當然這還沒完啊
其實你還需要跟交易所報備
你要路演
你還得找大型機構的投資人去聊聊
看市場的投資意願如何呀
定價定多少合適啊等等
哎我跟你說
這個路演和定價又是一個門道
非常深的東西了
我們今天就不展開了
反正這一大串搞完以後
你就可以去上市了
影石的發行價是47元
募集了一共19億
那你想啊
本來A股IPO就少
影石又是這種硬科技的龍頭企業
市場需求也非常旺盛啊
開盤就漲了285%
你看看給投資人高興的
滿場都是舉著全景相機的人
其實有投資人就說了
說之前總是跟一些老錢打交道
但是在像JK這種所謂的新錢上
看到了科技的生命力
今天心情如何
在見到您之前都很平靜
哈哈哈
您作為90後科創版的是不是第一人
第一人
體重算的話算哈哈哈
有沒有什麼特殊的感想
非常的幸運
對 一群大學生手搗東西
得到很多人的支持
整個上市過程中
也得到了很多
來自社會跟監管的支持與關懷
因為我們公司畢竟沒有工作過
就去創業了
有很多東西一開始沒那麼完美
但還是得到了很多包容
太謙虛了
真的
上市最難的是什麼啊
還是對公司治理結構
提出了更高的要求
因為以前只是用關心業務
但發現只有業務的話
沒個好的公司治理結構
它不僅很難成為一個合格的公眾公司
它可能也很難支持公司走得更遠
這是我們非常後知後覺
意識到的一件事情
對但也補了很多課
加油加油
恭喜恭喜
JK可以可以
加油謝謝謝謝謝謝
恭喜恭喜
謝謝謝謝
沒有沒有
謝謝加油加油
謝謝謝謝謝謝
其實那天吧
上市整個上市的環節
也就十幾二十分鐘
主要是之後大家上來各種拍照合影
拍了一個多小時
各種投資人輪番上來摟著JK合影
JK往那一站跟個吉祥物似的
而身為這些投資人呢
他們高興也是理所當然
對吧成功投資了第一個科創板
上市的90後老闆
這以後妥妥的一個成功案例
其實國內吧
這兩年對於資本市場的態度
整體是有所轉變的
再早呢主要是要壯大
要做大做強
後來呢慢慢上市公司也多了
都達到 5,000多家了
基本上各行業的龍頭
該上的也都上了
所以去年就推出了新國九條
相當於是對資本市場的一個指導文件
想要從提高規模往提高品質去轉變
獲利狀況好的該分紅得分紅
盈利不行的該退市就得退市
一個呢
是想要篩選留下來好的健康的公司
同時呢你好公司不能光自己賺錢
你也得分紅
把這個收益回饋給投資人
回饋給社會
所以新國九條出來之後呢
這方面監管也會抓的更嚴
這也是剛才我們說
那紅的為什麼那麼老高
這些就是A股上市背後
要經歷的九、九八十一道關卡
最後再次恭喜影石Insta360上市成功
也感謝影石對本期影片的支持
讓大家一起了解上市背後的門道