各位朋友，
經過多年的努力，
我們終於被列入名錄了。
開玩笑啦，Arashi Vision Inc. 的創辦
人不是我。
我旁邊這位帥哥
才是 Arashi Vision Inc. 的創辦人，JK。
不要被他的年輕年齡所迷惑，
他是一位千禧世代，也是
第一位入選
科學技術創新委員會的千禧世代。
科學技術創新委員會。
至於我，雖然我離今天上市還有一段距離，但
我希望帶你們揭開
一家公司想要
在
A股市場上市所要經歷的種種秘密。
據說在A股市場上市很難，
門檻很高。
為什麼這麼高？
這背後究竟隱藏著哪些未知的秘密？聽起來是
不是很神秘，很刺激？
我曾向幾位
專門研究A股IPO的朋友諮詢過。
現在我腦子裡裝滿了知識。
讓我們挑選一些合適的例子
在影片中討論。
要上市，
首先我們必須擁有更大的企業規模。
假設營收為10億美元。
這一步非常簡單。
我們跳過它吧。
例如，我現在擁有一家規模較小的林氏奶茶集團，
業務遍及全球。
我現在正在考慮上市。
我該去哪裡？
我面前有三個主要選擇：
A股、香港股票和美國股票。
今天我們主要來談談A股，
但首先我會簡單談談
香港股票和美國股票的差別
。簡而言之，它更注重市場導向
，而A股則會受到更多監管
和審計。
造成這種情況的原因
其實與不同市場的特性有關。
你看，香港股票的投資者，以及美國股票的投資者，
主要是專業機構，他們擁有
更強的研究能力和
風險承受能力。
因此，交易所
希望市場上的投資者
自行篩選公司。
交易所
只會對其進行審核。
經過相對常規的審查，
如果沒有重大問題，你就可以被列入名單。
上市條件
也寫得很清楚，
主要涉及財務方面，
例如
市值、
利潤、
現金流等。
例如，香港主機板上市，
你只需要滿足三項要求中的一項。
例如
，在
過去一年裡，我的收入超過5億港元，我的
市值超過40億港元
。我已經滿足了在
香港和美國證券交易所上市的財務要求。
其實並不難
。上市階段
取決於你是否能吸引投資者，也就是說，
那些專業機構是否
願意買進你的股票。
如果你不夠優秀，
沒有人願意買你的股票，
那麼很遺憾，
你只能退市。
從邏輯上講，
美國和香港的
股票都屬於這種上市門檻相對較低的類型，然後由市場進行篩選。 A股的特徵是散戶較多，
這會帶來一些麻煩。
你看，
散戶的專業篩選能力不夠強，
甚至可以說相當不足
，他們可能不太關注財務數據。
如果你們的上市門檻像美國股票一樣低，
許多不良公司就會混入其中一起上市，很
容易在混亂的市場中捕魚牟利
，這將嚴重擾亂市場秩序。
因此，中國證監會
希望建立一個良好的上市製度。
有些問題公司可以在一輪篩選中被剔除
。這將導致什麼結果？
A股的上市審核，
無論是中國證監會或交易所，
無論是主機板或科創板，
都比香港股票和美國股票的審核嚴格得多。
事實上，A股也有明確的上市標準。
例如，科技創新委員會
要求三年營收複合成長率超過25%
或近期營收超過3億元人民幣，以及
研發費用等要求。這些規定
不是寫得很清楚嗎？
但我告訴你，光是
達到這個目標遠遠不夠
。這只是最低門檻。
例如，科創板
要求近兩年淨利不少於5,000萬元
，或是最近一年淨利為正
且營業收入不少於1億元，
但實際上，如果你看看那些上市公司，就會發現大多數公司
遠遠超過了這個指標。
你可以看到英仕
要求淨利為正，
但英仕的淨利是10億，而
要求是收入不得少於1億
。英仕的規模為 55.7 億，比英仕
高出一個數量級。
事實上，也有一些知名的
大公司因為研發投入不足而無法
在科技創新板上市
。
總之，我想說的是，
Angela Chang 有一隻看不見的翅膀。
A股存在一些不可見的門檻，這些
門檻遠高於本網站上明確規定的門檻。
您必須達到這個隱性門檻
才能成功發布房源。既然
你說在A股市場上市這麼困難，
為什麼還有人要去嘗試呢？
為什麼不去看看
香港和美國的
股票呢？其實原因有很多。
一個非常直接的原因
是A股的交易量遠高於香港股票
，因此，
一般來說，A股的
流動性溢價比香港股票高出20%至30%。
直白地說，如果
同一家公司同時在A股和港股上市，
A股的估值通常會更高。
當然，A股的高估值並非絕對。
例如，剛在香港股市上市的寧德時代，
由於其強勁的海外需求，其在香港股票上的溢價可能高於在A股上的溢價
。之所以價格更高，是因為它具有更強的名片效應。
大家都知道很難，
所以聽起來很了不起
。你說，如果一家公司在納斯達克上市，
它可能是一家小公司
；但如果一家
公司在A股上市，那麼它的實力就毋庸置疑了。你看，
現在有些公司光憑
空殼就很有價值了。它不僅用語言表達更令人印象深刻，也更貼近現實。例如，作為一家A股上市公司，您在合作（包括融資和貸款）方面
通常會更容易。現在讓我們快速了解一下A股
上市需要經歷哪些程序。什麼是那些看不見的閾值？一般來說，它會經歷三個階段。
第一個步驟是申請，即準備上市資料。
其中最核心的部分是招股說明書
，
然後將
其提交給交易所。第二步是審核，即交易所對公司提交的資料進行審核。如有任何問題，您可以將問題發送給公司進行諮詢，公司會予以解答。經過這兩輪
審核後，該項目將提交中國證監會進行註冊，之後證監會將再次對其進行審查。只有經過中國證監會批准，才能獲得上市許可文件。
所以，這裡的
審查是在交易所和中國證監會之間進行的。這兩輪債券最終將
進入發行階段。這包括定價、提交交易所上市、路演等等，最後上市。一般來說，當一家公司考慮上市時，它會邀請
專家團隊來
幫助評估在哪裡上市、上市成功率是多少等等。這個專家團隊主要包括三家投資銀行、律師事務所和會計師事務所。律師事務所和會計師事務所的語言都很容易理解。律師幫助建造上市所需的某些結構，或拆除某些結構
。
會計師負責
財務會計和審計，更重要的是，
投資銀行負責準備招股說明書和後續問詢，並幫助尋找投資者、路演等，也就是出售股票。你看，他們工作量
最大，責任也最重，所以他們
通常得到的報酬也
最多。
例如，這次，應石找到了中信證券、中金公司和高盛，這些都是上市領域知名的投資銀行
。
他們
通常能拿到多少錢？律師事務所和會計師事務所可能獲得籌集資金的 1% 到 3%，而投資銀行可能獲得 5% 到 7%。
好的，我們小林
奶茶集團正準備上市。下一步是提交資料並準備這份招股說明書。需要填寫公司的
業務運作、法律結構、財務狀況及其他資訊。你必須填寫你認為交易所或證券監管委員會可能需要知道的所有資訊。一般來說，至少要
幾百頁。事實上，
我覺得這份
招股說明書有點像什麼？這有點像你要寫一篇議論文。這篇議論文的題目是探討貴公司為何適合在A股上市。請
說明貴公司的業務符合國家策略，具有良好的獲利能力，
且風險可控。法律和財務方面沒有任何問題。這
是一家絕對誠信可靠的公司。請寫一篇議論文。字數不應少於 10 萬字。我告訴你，招股說明書裡確實有提到這件事。表面上看起來似乎沒有規章制度，非常開放，但實際上卻非常困難。假設我想
證明某人有問題，我想證明他
收受了賄賂，而且我能找到他受賄的證據
。但如果你想證明自己沒有問題，沒有收受賄賂或作虛假陳述，並且是一家
好公司，
你該如何證明呢？如何證明這一點？
你只有把你所有的收入、所有的消費
、存款、股權結構
以及你所做的一切，都發自內心地告訴大家，交易所和中國證監會才能感受到你的誠意，並判斷你是否配得上上市。整個掛牌過程，包括
後續的詢價，都是為了達到這個目的
。中介機構可以透過更大的訂單獲得數億佣金，但普通人真的
無法進行這種論證過程，而且這裡有很多複雜的問題。他們通常如何證明這一點？
首先，你必須清楚說明你的業務內容、你的獲利方式以及你目前的經營狀況？未來會發生什麼事？關鍵在於，你上市後打算如何運用募集到的資金？它未來肯定能為
企業帶來成長
。
我做這件事不是為了
錢，也不是為了套現
。所以，這就是為什麼近年來快速消費品產業很難
在A股市場上市的原因。例如，今年，像霸王茶記和混合冰城這樣的奶茶股都在美國和香港股市上市。雖然他們的
業務規模也很大，而且
發展迅速，但問題是你的現金流是足夠的。問題是你的現金流充足，你錢太多了。你很難在A股市場證明我籌集這筆資金是為了業務擴張而不是為了賺錢。
所以他們根本不會
批准。
話雖如此，我們奶茶集團想要在A股市場上市還是有點困難的。哈哈哈。一般來說，容易通過的貸款是那些用於融資目的的貸款，無論是用於研發還是生產。解釋一些具體論點相對容易。例如，我們來看看英仕。他寫得很清楚。首先，他簡要地
解釋了我有多偉大和優秀。他主要生產全景相機和運動相機。他列舉了他所有的產品系列，例如 One X 系列、ACE 系列、Go 系列等等。這些產品有
哪些特色和優勢？
你看，我們在24年內已經賣了超過50億件產品。各產品線的銷售量是多少？中國在全球的覆蓋率佔比是多少？美國和歐洲各佔23%。看看分佈範圍有多廣。我們目前是
全景相機領域的領導者，市佔率達 70%。
其實我們之前已經討論過Shadowstone是
如何成為全景相機的領導者。有興趣的朋友可以去學考古學。既然
你已經成為領導者，那麼籌集資金的目的又是什麼呢？簡而言之，就是為了拓展生意。據說，該
公司計劃
從2022年開始，將業務從全景相機和運動相機擴展到智慧影像領域。因此，其招股說明書中提到，預計將融資4.6億元。當然，最終它實際上籌集了 19 億美元。這4.6億將用於什麼用途？其中
1.9億將用於建造生產基地，
2.7億將用於研發中心。你看，其中一部分將用於生產，一部分將用於研發
。擴大
業務規模是
合理的。事實上，
如果你觀察
A股的偏好，就會發現這將導致上市公司的產業集中度很高。我
告訴你，我專門統計了從 2019 年至今的數據。過去五年，我們統計了所有向上海證券交易所提交上市申請的公司，
不僅包括成功上市的公司，也包括未成功的公司。總共有 1158 個申請，其中 647 個成功上架，
例如英仕，佔超過一半。如果
按行業分類，顯然會發現超過三分之二的都集中在這四類。仔細檢查一下，如果你的公司剛好屬於這四類，恭喜你，你離A股上市又更近了一步
。簡而言之，您可以看到，這些上市企業較多的行業要么需要資金用於生產，例如專業設備製造、製藥、電腦通訊和其他電子設備製造等，要么需要資金用於研發，例如軟體、資訊科技、服務等。我們剛才討論的是行業。讓我告訴你，在A股市場上市還有另一個
主要要求，
特別是要在科技創新板上市。你知道那是什麼嗎？它必須符合國家
戰略。
你看，中國一直在大力推動科技創新，尤其是硬科技創新，這就是為什麼
在科創板上市的成功率遠高於在主機板上市的成功率。這符合
國家戰略，
而且並非不成文的規定。上海證券交易所的規章制度
中對此有明確規定。
你看，科技創新委員會應該面向國家的主要需求，主要服務符合國家策略的企業。但是，你看，
這項法規的名稱
很有趣。它被稱為臨時條例。如果有一天我想改，我可以隨時改。因此，如果你想被列入科學技術創新委員會名單，你必須解釋我的工作如何符合
國家戰略，以及我的工作如何符合國家政策
支持的方向。
你看，英仕的招股說明書中有一個非常重要的部分，就是解釋它符合科技創新局的定位。它如何滿足要求？你
看，它擁有全景拍攝技術、防手震技術和人工智慧影像處理技術。技術種類
繁多。這些是基礎關鍵技術，均為原創且先進。該公司的核心技術已被應用於產品中，其影響力仍在不斷擴大。將核心
技術成果轉化為實際
應用的能力非常出色。你
不覺得
這符合國家戰略嗎？國家戰略是什麼？該國的「十四五」規劃明確指出，推動數位轉型、數位經濟、
重點產業、虛擬實境和擴增實境需要這些工具和產業解決方案。你認為應詩的
議論文簡潔明了嗎
？這個
國家支持ABC，而我們恰好也在做ABC。而且我可以告訴你，對於那些特別符合國家策略的公司來說，審批速度可能
會非常快。看看我收集到的統計數據。
上海證券交易所接受申請的平均天數約為300天。這裡有一家公司，2020年6月1日提交了申請，中國證監會6月30日就簽發了
批准文件。不到一個月的時間，就以光速成功註冊上市。讓我來揭開這家公司——
中芯國際——的秘密。
我不會過多贅述它為何符合國家戰略。既然硬技術很容易被列入專利清單，
那麼一家公司是否有可能把自己包裝成硬技術公司，花些錢買些專利，說些
漂亮話，然後大肆宣傳一番呢？嗯，這非常困難。
這個領域的審查非常嚴格。這並不代表擁有幾項專利就能證明你擁有硬技術。你必須
證明你的專利
技術的
核心成果是否真正應用於你的業務，並且必須檢查整個產業鏈。討論內容必須
非常清晰。例如，如果
你查看群創光電的招股說明書，你就可以看到每項專利技術是什麼。它是自主研發的還是購買的？它最終在哪裡被使用？它處於哪個階段？目前處於研發階段還是量產階段？你必須非常清楚地
列出所有項目
。例如，第一個全景影像擷取
和拼接技術是，全景相機擷取 360 度影像後，必須透過人工智慧將其拼接在一起，產生看起來非常有趣的魚眼效果。還有隱形自拍棒呢，對吧？自拍棒完全隱形，
這也是透過人工智慧拼接技術來實現的。無論審計人員是否
能夠理解，這些技術都會被詳細解釋。總之，我會先給你。很
明顯，
他所銷售的產品確實運用了這些技術。該產品的研發說服力非常強，有趣的是，在他目前正在開發的專案中，每個專案的責任都必須由特定的人來
承擔。你甚至可以知道誰負責雲端運算、影片編輯和全景安全攝像頭，以及誰負責這些。這些
內容確實毫無保留地全部揭露了出來。我們剛剛討論了很多關於你想
在商業層面證明
什麼、如何撰寫這篇論證性論文以及審稿人會關注哪些方面的
內容。簡言之，我事業有成，擁有技術，對國家
有益。除了商業領域外，還有兩個主要領域，即法律和金融，這也是律師和會計師的工作內容。這部分其實比商業部分更容易理解，需要進一步分析。我想向
所有人證明我沒有問題，
但在實踐中證明這一點仍然相當麻煩，尤其是在財務方面
。首先，過去三年的財務報表各項
細節是確定的，但你還需要對此進行補充說明。
例如，我的商業收入是合法的
，而不是你把這個產品以高價賣給你二姨的公司，然後盡可能地提高價格。你們的主要客戶和供應商有哪些？你必須
證明不存在秘密的利益轉移和欺詐行為。它們都是真實材料。
從
法律層面來說，我的結構完全符合規定。貴公司的主要股東有
哪些？貴公司實際控制多少股份？所有這些都需要一層一層地穿透到源層。非常有趣的是，我不能簡單地列出這些資訊。
只要你把它寫下來並提交，他們就必須承擔責任。每個項目都需要有人簽名。例如，投資銀行的發起人必須簽字，律師必須簽字，會計師也必須簽字。如果出現
任何問題，您的機構和簽字人將承擔責任
。這其實是註冊制度的關鍵點，即加強中介機構的責任。那麼
，為什麼招股說明書要如此清楚地揭露業務和財務資訊呢？事實上，這也相當於
中介機構本身的免責聲明，就是我沒有為公司隱瞞任何事情
。
我把所有事情都詳細解釋了一遍。例如，
你看，這很有意思。招股說明書中有一個
專門的章節叫做風險因素，介紹企業可能面臨的風險。它列出了所有可能的
風險，因為我擔心會有
我不知道的風險。列出來。我可能會誤判未來的市場趨勢，可能會出現技術人才流失、產品迭代不如預期、國際貿易摩擦、業務下滑風險、匯率波動風險、庫存管理風險等等。你覺得其中很多都是無稽之談嗎？這就好比你進考場前說：
「我有可能不會做某些題，也有可能時間不夠，
或者沒填完所有的
答題卡。」
這樣說其實是胡扯，但確實存在這種風險，所以你必須把所有事情都寫下來
。否則，如果這種風險最終成為
現實，那就意味著你的中介機構的提醒沒有到位。好了，我們剛才討論的所有事情都準備就緒了。
投資銀行在撰寫了
數百頁的文件後，通常會進行非常嚴格的內部審計流程，在正式提交給交易所之前，我們不會討論這些流程。這是第二階段，審查和調查
。你看，招股說明書有點像一篇議論文。審查和調查過程其實有點像論文答辯，只不過不是面對面的
。此次
交流活動將設立組委會。一般來說，收到你的考卷後，他們不會直接告訴你「你通過了還是沒通過」。通常情況下，
他們會整理一些問題並發送給你。然後你準備一到兩個月，再提交
答辯。
你看，這是給英
仕的其中一份詢價文件。例如
，他們會問你報告期間的整體營收成長率是否高於同行業
可比公司，並要求你做出解釋
。你看，你的收入不好，你的生意不好，而且你的成長速度也不夠快。他們還需要問我，以確保你能
清楚地解釋你
的收入成長是真實的。其餘部分幾乎相同
。它很可能就是這種形式。首先，提出了第一個問題。請要求發行者進行 1234 項操作
，然後在下方回复
，
就像你應該在回答問題之前寫一個解釋一樣。答案長達20多頁。然後提出了第二個問題。請要求發行人補充遺漏之處。回覆大概就是這樣。你能大致感受到這個問題可以有多詳細嗎？詳細程度如何？我舉個例子。此前，某汽車
公司希望在A股市場上市。這是一個真實的故事。
在此調查階段，為了核實其收入的真實性，要求其提供所有主要經銷商和客戶的資訊。你可以想像，如此龐大的汽車
公司的供應鏈非常複雜，統計難度也極高。最後，由於其他一些原因，某
汽車公司
最終決定在香港證券交易所上市。那麼，A股申請最終獲準的比例大約是多少？嘿，Data Xiao Lin 又上線了。哈，我們來看看上海證券交易所從2019年至今的所有數據。我把它分成四份。藍色部分代表本季成功獲准上市的
公司數量
。紅色部分代表本季終止
上市的公司數量。他們要么主動退出，要么沒通過。我的意思大致就是這樣。請注意，我在這裡
計算的是登記生效的時間，而不是最終敲響拍賣鐘的時間，所以您可以大致看一下。您可以清楚地看到，在過去的兩年裡，藍色數字
代表成功獲准上市的公司數量，這一數字大幅下降。 2020年第三季度，
退市公司數量達到高峰55家。近年來，尤其是在2023年
和2024年，下市公司的數量突然增加
。
你可以看到，在 2024 年第二季度，令人震驚的是，有 89 家公司終止了上市，而此時恰好是九項新的國家政策出台之時。嘿，我們稍後再討論上架機制。哈哈，讓我來談談這件事。對資本市場稍有了解的朋友可能聽過審批制度和登記
制度
的轉變。我們剛才討論的都是關於目前的
註冊系統。但在 2019 年之前，A 股實際上已經採用了審批制度。誰批准的？中國證監會。公司所有
資料必須提交給中國證監會，然後中國證監會
將向公司提出問題。可以說，他們掌握著
你是否能被列入名單的生死權。如果批准，就公開。
否則，你就回家。整個過程不夠透明，顯然不利於
資本市場的健康發展。因此，
從 2018 年和 2019 年左右開始，A 股也開始像香港股票和美國股票一樣向登記制過渡。註冊系統意味著您需要將您的資料提交給交易所進行審核。交易所
審核通過後，需提交給中國證監會進行註冊。證期監會其實是「批准」的。 「但現在實際操作中，
雖然A股也叫註冊制，但與美股和
港股相比，其實質性審核仍然需要，而且
仍然非常嚴格。不過，也有一個明顯的改進，那就是更加
透明了。你看，我們剛才看到了這麼多文件和數據
。公司提交的每一份材料，交易所提出的所有問題，包括公司的文件，我認為這些文件和數據，公司提交的網站。
也是該機制的演進。
我必須說，路演和定價都是非常複雜的事情，所以今天我們就不深入探討了。總之，等你完成這些之後，就可以上市了。 Instone的發行價是47元，總共募集了19億元。想想看，
A股IPO本來就少，Instone又是一家硬科技公司，市場對龍頭企業的需求也非常
強勁，開盤股價就漲了285%。你看，投資人都高興壞了，現場到處都是拿著全景相機的人
。其實，一位投資人說他以前接觸的都是一些老錢，
但這次在像JK這樣的新錢身上看到了科技的活力。你今天感覺如何？哈哈，見到你之前我還挺平靜的。作為90後進
科創板的
人，你是第一個？要說分量，那可就分量了。哈哈。如果重量算進去，那就算數。哈哈。有什麼特別的感受嗎？我很幸運，我們這群大學生靠著動手做東西，得到了許多人的支持。我們得到了很多人的支持。在
整個上市過程中，我們得到了社會和監管機構的大力支持和關心。畢竟，我們公司之前沒有任何工作經驗，一開始很多事情都不盡如人意，但我們仍然得到了很多包容。我太謙虛了。上市最難的是什麼
？它對公司治理
結構提出了更高的要求。因為我們以前只專注於業務，但我們發現，如果只有業務而沒有良好的
公司治理結構，不僅很難成為一家合格的上市公司，而且可能也很難支撐公司繼續發展。這一點我們醒悟得比較晚，但也讓我們學到了很多教訓。加油，加油恭喜恭喜，JK，你可以，來吧，謝謝，謝謝，恭喜恭喜，謝謝，不，不，謝謝，來吧，謝謝，謝謝，謝謝。
事實上，那天整個
上市過程只花了十分鐘到二十分鐘。大部分時間，大家都在上來
拍照和合影，持續了一個多小時。各投資者輪流
上來和JK合照
。 JK像吉祥物一樣站在那裡，作為這些投資者，他們高興也是人之常情，對吧？他們
成功投資了首位在科創板上市的90後老闆。這絕對是一個成功的案例。事實上，過去兩年，中國對資本市場的整體態度改變了。以前，主要目標是做大做強。後來，上市公司數量逐漸增加到5,000多家。基本上，各行業的領軍企業都上市了。所以去年，出現了新的「九大國企」。新的「九項國家規定」出台，相當於資本市場的指導文件。其目的是從擴大規模轉向提高品質。獲利能力強的公司應該派發股息，獲利能力差的公司應該要退市。另一個目的是篩選出優質健康的公司。同時，公司不能只顧自身獲利，還要派發股息，將利潤回饋給投資
人和社會。因此，新的「九項國家規定」出台後，這方面的監管將更加嚴格。這就是我們剛才說的紅色區域如此之高的原因。這些都是A股上市背後需要經歷的9,981層考驗。最後，恭喜Insta360成功上市。感謝大家支持本視頻，讓大家了解上市背後的故事。
