you
you
you
you
you
can you hear it?
thank you
can you hear it?
can you hear it?
wait a minute
wait a minute
I guess many people sleep late in the morning at 9 o'clock in the morning
it's better than live broadcast
Hong Kong Mid-Autumn Festival
I'm familiar with Hong Kong Mid-Autumn Festival
let's talk about the series
let's talk about Hong Kong Mid-Autumn Festival
it's not easy to get up in the weekend
it's better than live broadcast
let's talk about two people
one is Zhou Jiaming
Zhou Jiaming is a former secretary of Guilin
he was also a student of Xi Jinping
he was famous on the Internet
he was like a grandson of Xi Jinping
he was famous on the Internet
Zhou Jiaming is a strange person
he started to work in Qinghua architecture in 1964
he worked in the architecture industry
then he went to the construction management of the National Museum of Foreign Affairs
the National Museum of Foreign Affairs was under the Ministry of Foreign Affairs
he put a new horse
the new horse was my assistant
it was Telegram
the next one is his Twitter
if you contact me, I won't be in a hurry
if you contact me, I won't be in a group
if you contact me, please remember this horse
please remember it, I'll take it later
Zhou Jiaming later went to the construction company of the National Museum of Foreign Affairs
the construction company designed it
the location of the entire design industry is not very high
at that time, an old designer
made such a meeting, but he also got the recognition
so he was a deputy and did the right thing
then he went to the Beijing Museum of Foreign Affairs and now the Institute of Science as the dean
don't think that the two research institutes are different
these two institutes are connected to the Chinese architecture and management
so the upper part is still the same
so Zhou Jiaming was still in a system
later he went to the construction company as the deputy and then his interior department as the secretary
at that time, the interior architecture director and deputy secretary
the interior architecture director of the society, you joined the architecture school
so that's the situation
so he was always in the construction department of the society
I'm talking about Zhou Jiaming
in 2007, he became the editor-in-chief of the National Museum of Foreign Affairs
and then he went to Guangxi
he was the director-in-chief of the National Museum of Foreign Affairs and the vice-president
at that time, he introduced Zhou Jiaming to Guo Shengkun
later he announced that he knew the political liar
I don't know who this person is, but he should have known Guo Shengkun at that time
when Guo Shengkun became the deputy secretary, he went to the office
when Guo Shengkun became the secretary, he stayed as the president
and then the vice-president of Nanning
before Guo Shengkun left
he became the vice-president of Beihai
after Guo Shengkun left, he was basically in Huaxing
you can see who he was later
later Peng Qinghua was not very familiar with him
so he worked in Beihai, Guilin, and the director of the architecture department
he has been in Huaxing for many years
until May 2021, he became the secretary of Guilin
then why can he be the secretary of Guilin?
but the secretary of Guilin knows that he is still in the office, he is not in the office, and he is not in the national level
at that time, what happened to him?
it was because his hometown, Lu Xingse, was the secretary of Guilin
and he was about to leave
Lu Xingse left in November, he was the secretary of Guilin in May
Zhou Jiaming was the successor of Shandong
Lu Xingse was the director of Heze
they were all under Heze
they were all from the national family
so after three years, they must have colluded with each other
Lu Xingse's brother is called Lu Ming
he was a businessman under Shikengyuan, and he was a living person in Beijing
so he might have met Lu Ming
and before Lu Xingse left, he got in touch with Lu Xingse
he was the secretary of Guilin
he was the director of Guilin, and also the director of the architecture department
so he got in touch with the secretary of Guilin
but he didn't solve the problem
after two or three years, he got in touch with the director of the artificial intelligence department
so some people said that he was looking for Zhao Leqin
that shouldn't be the case
so the biggest feature of Zhou Jiaming is that his professional interests
are a bit strange
from a society to this
so he must have met a senior person
the politician of the Communist Party
who is this liar?
I haven't asked him yet
you can tell me if you know
the second one is that he is not loyal
what does it mean?
he said that Xi is bad
Xi is like a grandson to him
he used to be a kid
but later on, he scolded Xi
so the situation is also very funny
the people of the Communist Party are all behind the mask
let's talk about Zhou Jiaming
yesterday, there was a person who said that Zhang Chao Chao was a member of the party
he didn't say much about the live broadcast
Zhang Chao Chao is also funny
I just looked at him
I didn't hear about him
at first, he was a doctor at the farm hospital
he stayed for many years
then he stayed at the farm hospital for work
and then he has been
solving the problem for five or six years
the doctor graduated and solved the problem
but he is in his own position
thank you for reading
you are so funny
everyone, please give me a big hand
please help me to improve my family status
otherwise, I would be angry if I didn't open the sea this weekend
Mr. Chengdu was taken away
Mr. Chengdu was a national flag
he was in the warehouse
he had a lot of things
he was a member of the party
you all were waiting for him
Zhang Chao Chao came to Rizhao to be the deputy director of technology
at first, he was the director of technology
then he stayed in Rizhao
then he stayed in Han Yuchun
as the deputy director and director of finance
then he was the director of development in Jiangda
in 2012, he was the deputy director of Jiang Yikang
basically, his relationship with Jiang Yikang and Jiang Yikang
he had a good relationship with Jiang Yikang
then he came to Jiang Yikang
then Zhang Chao Chao came to Rizhao
he was in Huaxing from 2012 to now
he was in Qianji
he was the deputy director of Shandong
and the deputy director of the factory
he was a small province
he was the deputy director of the factory
he was the director of development
he was the director of the factory
then he was the secretary of the family
thank you, Xu Yuli
you are so polite
so he was the deputy director of the family
so Zhang Chao Chao's future shouldn't be so good
he obviously doesn't have anyone
obviously doesn't have anyone
but he has the ability
he is a doctor and he is the head of the system
thank you
let's start
we can't get up without getting up
let's have a talk at the meeting
let's have a talk
today, Jiang Xinhua News Agency
it's very interesting
because the secretary of the provincial committee
I'm a little bored
we will talk about it next week
we will talk about it next week
so Jiang Xinhua News Agency
sometimes I read the news
we know that the senior leaders of the Communist Party
come to watch the news
what does he want to watch?
he doesn't look like us
he wants to go online
he wants to look at the circle of friends
they don't have these institutions
so don't ask questions
I can't see the screen
I'll have a talk with you later
I'll take this horse first
I'll be there later
so let's talk about Jiang Xinhua News Agency
Jiang Xinhua News Agency is an important line in the Chinese Communist Party
we know that the senior leaders of the Communist Party
are mainly doing their job in two ways
except the foreign exchange and the meeting
the main problem is the two ways
one way is to report to the government
for example, the legal system
or the Shandong government
to report it on
there is another way
which is the so-called internal food channels.
The internal food channels are usually reported by the media.
So the importance of internal food is lost.
In the future, I will tell you that the executive secretary
is the one who used the internal food channels.
The internal food channels are one of the important channels
of Xi Jinping.
So in this internal food system,
everyone knows that the most important thing is the internal food in Xinhua City.
Of course, the people's Daily will have the internal food,
and not like the light Daily will have the internal food.
Each system has a system report.
Each department has a legal system.
So the Ministry of Public Security,
he was sent to the customs department
to write the legal system report every day.
Then he will deal with some basic things.
Later, Xiao Zheng was taken to Xinjiang by Ma Qingrui.
Then the diplomatic system specializes in foreign secretaries
to report foreign things.
So they read these things every day.
They are not like us.
They read the public media.
The public media is too bright.
They don't have any information that is transmitted.
And for them, they are sometimes
different from the central leadership.
The executive secretary has a lot of money.
You know, the secretary of Guizhou,
his name is Shi Shimenyuan.
And Zhao Zhenyong.
These people sometimes go to the mountains to get water.
This is possible.
But the central leadership is basically looking at the internal food.
So the internal food in Xinhua City
is the most important thing in this system.
Including frozen vegetables.
Of course, this is also very different.
Everyone knows.
The coolest thing in Xinhua City
is the domestic frozen vegetables delivery.
It is called the delivery or the delivery.
This is a secret.
The only thing that can be seen is the long-term committee.
Other things can be seen at the bottom.
This is a very serious reaction.
And it doesn't report anything.
If there is something, it will report.
If there is something, it will report.
So basically, a lot of long-term committees
will criticize these things.
The second party is the domestic frozen vegetables delivery.
The domestic frozen vegetables delivery is basically
a week or three or four or something.
This can also be seen at the political committee.
Some can be seen at the provincial level
or at the relevant level.
This also reflects some important events,
important activities,
or some important suggestions.
There are some important suggestions
or some important judgments.
Basically, every day,
or a week,
you have to go out for a few days.
Basically, you have to go out every day
and take a look.
These two layers of domestic food
are the highest and most powerful.
And the hard ones are also very special.
They are all single.
They are one-to-one.
The subordinates will be very experienced
because the leaders are very busy.
They won't say that.
And if the leaders are interested in it,
they may let you report on it.
Generally, there are 3,000 words.
And the words are usually very simple
and very simple and clean.
In order to let the leaders see,
they are all human beings.
They all have to solve things,
reflect the real situation.
So these are the two.
At the back,
there is also an internal reference under the police car.
This is also a secret.
Anyway,
there are a lot of these things.
And there are a lot of these things.
Internal reference, international internal food.
International internal food is mainly about international economic policy.
It is mainly about the economy.
These three...
After that, these three internal food
are about...
How many years?
How many years?
These are all combined into internal food.
They can be sent to the private sector.
So this is not interesting.
Then there is internal food selection.
Internal food selection is generally
done under the various regulations,
including the government regulations.
Also you can see the individual
領域 are all the same things.
dancing is done by the political party.
Some are killed.
ice is done by the authorities,
so it is done in the off situation.
This is all mixed up.
This is all used by everyone.
These are all required,
shared information.
How are we supposed to act?
You are very smart, you are a professor, you are good at making bread, you have problems with the flour you make, and you have problems with the wheat you make.
Although you are a very high-end, your brain is very smart, you have a very good logic framework, but your material is fake, so the conclusion you get in the end is wrong.
So why do you think you are smart?
You can see different voices, thank you.
Many leaders are smarter than us, you think your leaders are smarter than you.
In fact, maybe because he has more information than you, he is smarter than you.
Look at this, this is a key point for his internal refiner.
He is one of the three main channels in which the central leadership understands Hafast铭.
The second is multiplayer.
He often comes here to do something through P1 internal food.
To report something, or a complaint, or a suggestion.
The leader will write a piece of paper if he is interested.
This piece of paper will go on and on.
After it goes on and on, it will be reported again.
The situation of which leader is falling.
It will be reported again.
This will ensure the performance.
So he is a kind of intellectual.
You see, Deng Xiaoping likes to criticize internal food.
Deng Xiaoping, for three years,
remember to criticize more than 200 internal food.
Deng Xiaoping is relatively lazy.
He is a lazy person.
He doesn't read books, doesn't read newspaper,
likes to play cards.
But he is very weak.
He knows this.
So he likes to criticize internal food.
And then the Chinese style,
they criticize more.
Basically, this internal food is quite a top-of-the-line sword.
There is another one.
You see, from these two,
you can see that internal food is related to the local level,
the local leadership level.
The better you do in the place,
if it is equivalent to folding, right?
Yes.
Business is a bit small, isn't it?
Do other friends have this information?
If you have the time,
please help us.
I will give you this live broadcast on the weekend.
Thank you.
Otherwise, I will have no place in the future.
What good things won't come out of the live broadcast?
OK.
If it is small,
you can adjust your own business.
So everyone is,
whether you do well or not,
the key is what the internal food says.
Because the public media reported that they couldn't see it.
Everyone think about it, right?
Because no matter how well you do,
then something is reported by the internal food,
and then the leadership may think that you did badly.
Even this thing,
you can get rid of one thing.
You can get rid of one internal food.
And then you write,
although you did very badly,
but the internal food packaged you very well.
In front of the leadership, you are very bright.
So whether you do well or not,
Xinhua News Agency's report is very important.
Of course, the reporters of Xinhua News Agency are mainly two pieces.
Every reporter of Xinhua News Agency has two pieces.
One is the internal food,
which is quite secretive.
The other one is the public report.
In Xinhua News Agency,
or in some other media,
this is quite a public broadcast.
This is actually very important to these leaders.
At that time, you see,
when I was in Wuhan,
thank you for your interest.
If you have this, I will be more and more.
So you must understand me.
You must be married.
You must understand me.
You see, like that,
when the new Covid-19 virus just started,
at the time,
when Hu Beifeng of Xinhua News Agency
actually wrote two things.
In the public report,
he wrote that the virus will not infect people.
This thing,
the public report,
is actually a fake news
that is beneficial to the Communist Party.
Then the internal food he wrote to the leadership
said that the virus is very dangerous.
Then,
he wrote this thing in the internal food.
But at that time, it was a pity.
It should be that the Xi Jinping
did not respond properly.
But at that time,
Wuhan also reported that it was going to be closed.
It did not close.
So in the end,
it took a few years
to kill those people in Wuhan.
Because the big role of closing the city,
for example, the committee,
the provincial committee could not make a decision.
So he must have reported it.
He reported it, but why did it not close for a few months?
That is because the boss did not make a decision.
So everyone is looking at this
internal food,
the internal food in the area,
that is, the system of Xinhua News Agency,
including the system of the People's Daily,
it is more important than the general media.
So in general,
people who do not understand the situation
will especially focus on the Internet,
especially the major media,
such as Bo Xi,
Wang Yang,
he especially focuses on the open local media
and the Internet media,
creating their own Internet image
and the image of the people.
These media
are helpful to you
in the image of the people,
to say a few more
words that the people like to hear.
So your image is very good in the people.
But if you do not use Xinhua News Agency,
the image you have in the channel
is not so good.
Before the great leader Xi Jinping
went up,
he has always been very familiar
with the Xinhua News Agency.
Let me tell you how he used
Xinhua News Agency.
When he first arrived in Hebei,
when he was in the administration
as a secretary of the deputy secretary,
he met a senior reporter of the Xinhua News Agency,
Zhao Derun.
Zhao Derun,
he thought of a way to know Zhao Derun.
Zhao Derun personally went to
the administration to interview him.
After that,
Xi Jinping personally
gave his own car to Zhao Derun.
It was just a car.
Zhao Derun was very angry.
Then he personally
went out with Zhao Derun,
with him.
Zhao Derun graduated from Hebei.
He was very close to Zhao Derun.
Zhao Derun started to write
a lot of articles
that he had been writing.
He attracted everyone's attention.
Of course,
at that time,
Xi Jinping was doing well.
He was a big official,
and he was doing a good job.
So there were a lot of reports.
Zhao Derun wrote a lot of articles.
Then other reporters followed him.
So he made
a lot of articles.
Zhao Derun was
like this when Xi Jinping
got up.
Then when he got to Fujian,
when he got to Fujian,
Xi Jinping met
the president of Fujian branch,
Xu Yiming.
The president of Fujian branch.
When he was in Ningde,
because he was downstairs.
You are a vice-president.
You don't have to do these things.
If you keep talking about it,
please tell me.
But when he got to Ningde,
there were some short stories.
Maybe it was about my network.
I will speak slowly.
After he got to Ningde,
after he got a handful of hands,
Xu Yiming
personally went to Xinhua
to interview him.
So he also wrote a lot of
articles about Ningde.
He reported them on the inside.
What's wrong with my network?
No one is helping me.
Please listen to me.
Please listen to me.
Maybe it's because of my network.
At this time,
the Japanese network is not as good as the night.
If it's stuck,
please move back in.
If it's stuck,
please move back in.
Sometimes it's not stuck,
sometimes it's stuck.
If it's all stuck,
it's my network problem.
I will use my own network.
I will continue to talk about it.
Please listen to me.
If you think the network is stuck,
please move back in.
If it's stuck,
please move back in.
So Xu Yiming,
after he got to Zhejiang,
we all know that
after Zhejiang,
there were two very important people in Zhejiang.
One was Zhu Guoxian,
the president of Zhejiang branch.
The vice president was Sheng Haixiong.
Of course,
he was Zhu Guoxian.
Zhu Guoxian,
you can read his comments.
Xu Yiming,
at that time,
allowed them to attend the Standing Committee.
At that time,
many of the journalists had this feature.
Then,
they went out to check.
The journalists of the New York City
were all sitting in the first car,
sitting in the same car with him.
When he was eating,
he often
also
asked them to eat together.
And every year,
there were several episodes.
The picture was fine, everyone.
The picture was fine.
The picture was like this.
There was nothing to see.
It was like this.
It was a mockery.
I got a little red envelope.
Zhu Guoxian
was very much cannon fodder to him.
So,
Xi Jinping
had a very good package
in the whole country in Zhejiang.
Of course,
he has a set of
it for the people,
through Zhejiang Daily and Zhejiang TV.
The Zhejiang Daily
is helping Chen Mian to manage.
The Zhejiang TV
is the original
office owner of the original
plant.
And later,
it is not good health.
Therefore,
Xi Jinping
specially brought him
to the Zhejiang TV
来搞这个88战略的宣传
主要的就是朱国贤给他做了汉马功劳
所以朱国贤后来当了什么呢
当了中纪委的宣传部长
接着那个陈小江
后来又当了浙江的宣传部长
后来又调到湖南省委副书记
最后是到了吉林的政协主席解决了正部级
一个记者大家想想能解决正部级啊
在新华社内他其实很普通的一个人
他最后解决了正部级
这个就非常厉害了
大家想想 没事吧 点点赞吧
虽然没啥用 你们错错神了 你们闲着
然后到了上海之后啊
就又遇到了盛海雄
这时候盛海雄啊
已经担任了新华社上海分社的社长
盛海雄呢加上比较年轻的大家知道
也比较敢干盛海雄
你想想大家盛海雄
你看从广州的宣传部长
现在广电总局的局长
接那个专电台的总台的台长正部级
他其实他应该有更多更大的发展前景
但是被胡和平把那个录给截断了
所以盛海雄下届要么出去当省委书记
看看怎么给规划了
要不然他接中宣部长是比较好接的
盛海雄这个人是非常非常讲究的一个人
非常非常这个人非常有魄力干事
然后后来他就到中央了
你看这几人跟他打过交道的新华社记者
后来也都提完了
许一鸣是因为年纪比较大了
他还没到中央 许一鸣就到退休年纪了
然后赵德润是后来当了光明日报的总编辑
后来也没上去
老习就给他有一次老习去新华社去考察
已经上台了当时
他就当时给新华社的人说
我在新华社有一个朋友
当年有一个朋友叫做赵德润
当时没有人知道赵德润
大家知道吧
赵德润当时已经从光明日报副总编辑
好像已经快退了
后来已经退了
赵德润一下子明白天下
我跟赵德润比较熟
老头发退休了也没啥事
他当过河南分社社长
然后当了光明日报总编辑
那时候老头退休了没啥事
我就老带着他去捏角
良子足道那些
这天捏角然后聊聊天
后来就是因为他跟餐食主任非常好
加上给老习这个议员
就把他弄了一个文史馆的管员
赵德润
他已经退了之后
到中央文史馆当管员
相当于延长了他的政治生命
一般出去文史馆管员相当于国务院餐饰
其实相当于一个副部級的政治上没有待遇
但是在外边基本上还是比较好的
所以这个老赵现在就是在外面出事
就是因为早年报道了习近平
所以这个是咱们
所以大家就看到了
内餐比公众媒体重要
所以像薄熙来 汪洋这帮孙子
不是这帮孙子
就是共产党当官的没有好的
古今中外都是
就是高级官员
刚才口悟
就这帮人他们只知道公众媒体重要
想在老百姓面前树立媒体
他不像老习这么雕
他知道媒体的重要
知道新华社的重要
不仅要打造公众形象
还得打造在领导面前的形象
他怎么知道的呢
不是习近平
你看人家当宪委副书记就知道重要
他为什么知道这些呢
不是因为他有多聪明
是因为他老爸
是因为他老爸告诉他了
就是咱们
就我老说 从政你得有带路人
就给打游戏的一样
你是第一遍打
这个游戏你只能打一遍
你打完一遍
你总结出有点门到了时候
你已经没用了
你只能传给你儿子了
因为游戏没有回头路
人家老爸 习近平老爸
本身就拿着
就给了他一部通关密集
习近平就拿着这个通关密集去打的
甚至他老爸是参与这个游戏的设计师
他知道这个游戏的规则和游戏的bug
他就告诉习近平
你打游戏的 应该这么打
应该这么打
你说习近平他能不能这个了
你说习近平他有
就是他打的比你好
他有没有这个规则
是不是
所以这个就是
为什么我说要有引路人
要有开窍的这个原因
这是我讲的咱们习总书记怎么上来的
当然还有其他很多人
利用那个内参上来的
这是我讲的第二开头的部分
另外我简单讲讲各个
利润的新华社长
这是主题
利润的新华社长的这个情况
让大家熟悉一下
因为新华社长因为比较低调
大家看到都是他们的作品
但是对这些新华社长到底怎么样
好多就是本人怎么样
大家不太了解
我给大家介绍一下
就是我从改革开放开始介绍
因为我现在我的介绍基本上
就是从改革开放来介绍
稍等一下
好开
一个呢就是这个改革开放
以后第一任的社长叫朱牧芝
朱牧芝这个人比较有名
他是129运动的大家知道
然后北大毕也参加过129运动
昨天我也讲了129运动的这个情况
大家知道了
他是129运动之后呢
到了那个129师
就抗战的时候
他到了129师的政治部的宣传部
然后跟这个邓小平
跟您刘伯承认识了
邓小平对他非常认可
因为邓小平是政委主管政治部
所以朱牧芝从那个时候就跟着老邓
成为老邓手下的笔杆子
当时他写了一篇文章
谢谢Cobb
谢谢Cobb 讲牛人
你肯定是中年男人
你肯定了解我
他就写了一帮
刘伯承当时写的什么
纵论战局当时
对刘伯承
对当时129师的这个宣传
八路军的宣传都起了很大的作用
然后他解放以后他就到新华社了
在新华社一直很早就干到副社长
中间文革之后
文革中间他就被中原来推荐
中原来推荐他接了新华社的社长
然后一直干到
从72年一直干到77年
然后就去了中宣部当常务副部长
后来80年就接了
中国对外宣传领导小组的组长
然后后来又去了文化部当部长
应该当了三四年时间
他在新华社当副社长的时候
创立对外的这种宣传
就是原来只重视新华社对内的
他就是开始搞新华社对外的
就是我新华社对外影响对外
另外他是中国大外宣体系的奸基人
因为他负责了好几年中国的大外宣
然后另外他创立国务院的新闻办制度
和中国外宣系统都是叫新闻办
他创立了新闻发言人制度
也是这个老先生给创立的
所以中国大外宣基本上就是老猪头弄的
他退休之后一直在搞人权研究会的会长
整天跟欧美论战
说中国怎么有人权搞了人权白皮书
什么主权优于人权
这是他人生中的污点
这个老头就稍微有点左
属于比较左的 偏左的这么一个人
但是第二任就是珍涛
珍涛大家没大听过
他是1977年的82年 大概当了5年
珍涛是中原来的人
一直在60年代就在国务院外事办当秘书长
后来当过驻南斯拉夫的大使
然后当时终于来提的提名的
后来当驻法国大使
他就知道他的外交系统
因为一直是咱们州总理管
到1977年就到新华社当副社长
然后接了市长
当了几年
后来又到了全国人大当副秘书长
他和后边的就是穆清
1978年代知道邓小平
因为新华社在历次的活动中
都起了很大的作用
一个是文革中有一个朱木理事件
这个事件挺有名
反正就是他们支持邓小平
然后就是文革后的真理标准大讨论
然后他们是最早否定文革的
所以这几期新华社都是比较
立了功诺 再站在正确的关口
当时就是给天安门事件平反
写那篇文章的时候
当时风险是很大的
当时还是华国锋在台上的
曾涛跟穆清当时的总编说
如果这个事出了这个事
咱俩一块儿坐牢
我陪你坐牢
当时他们就把那篇报道发出去了
当然那个华国锋
后来也认可了这个东西
欢迎三弟
认可了这个事情
所以也没事 碰上了一个温和的领导
碰上了也比较幸运
所以曾涛这个人大家知道
他是比较有风骨的
就是比较有风骨的
我比较赞赏他的
然后曾涛之后就是穆清
穆清是比较有名的
他在82年的92年
干了10年的新华社社长
穆清在新华社的威望是比较高的
就是他一开始是那个解放日报
东北日报的笔杆一直在写东西
然后当了新华社上海社长
58年就当了国内部的主任副社长
就开始当副社长了
大家知道那个交易录和王敬喜
都是他搞出来的
特别是交易录
当时中共宣传了大半个世纪
到现在习近平对习近平
当时都造成了很大的心理冲击
这个交易录的典型
是穆清发掘报道给推出来的
到77年他就当了新华社的总编
他给曾涛是打板子的
曾涛一把手他是二把手
但是穆清这个老爷子还是比较好的
64的时候他当时说了一句话
他说今天是中国历史上最黑暗的意义
就说了这么句话
但是他到92年才下去的
穆清的老丈人大家知道是谁吧
是那个叙泛庭
这个将军为了证明自己的清白
中共在将军里面唯一一个
拋附自己的用那个刀
所以他就是一个冷知识典
穆清跟前任的区别
他是一个记者
他本身是个记者出身
他一直亲自写稿
一直到了他当
当到总编辑还亲自写稿
亲自改稿
所以穆清这个人
在他非常平易近人
就穿过那个军大挂
穿过破军大挂
跟这些年轻人
都是能够很平等的交流的
当时新华社大家知道
有个名记者叫唐师澄
唐老鸦
唐师澄能受到保护
能一直就是因为穆清
当时唐师澄唐老鸦回忆
因为唐师澄跟穆清的
儿子大学同班同学
唐师澄他是照摄影的
他写东西其实不怎么样
你看他写回忆录
兼三导四的
但他摄影很好
另外这个人敢打敢拼
他喜欢冲在第一线
当时穆清第一把他特招进来了
相当于他说
摄影是新闻的翅膀
所以把他招进来
所以就给唐师澄配了
很早80年代就给他配了大个大
穆清的司机也听他指挥
后来社长郭超人的司机
也经常唐师澄用
唐师澄所以很早就买了
BPG大个大
摄力给配的
然后一有报道他就冲到第一线
所以当时给县人
在报纸上留下自己的报
所以当时唐师澄
就是北京市的这些报道
他经常出现在第一线
后来又跑到中东
大家知道
在那个炮火笼笼中
去搞的报道
最后他这个人很拼
唐师澄
你从这一个
非常有个性的这一个人
也不怎么听管
但是后边的记者
我过后会接着讲唐师澄的故事
后来又把唐师澄
后边的社长就把他给开除了
但是从他跟牧卿的交往
你就知道牧卿这个老头的
这个人的威望
他平易近人
这个东西
牧卿当时有两个最大的梦想
一个是盖一栋新闻大廈
第二个是带一对人
这两个他基本都实现了
盖一个大廈
另外培养了一对人
所以他在这里有10年
所以就带很多新华社的
记者的这种风范
就是从牧卿开始
牧卿郭超人田松明三人
带起来的
所以我刚才说的是错误的
不是说共产党的干部就是错误
牧卿这个老头就很让人尊重
然后下一任就是郭超人
郭超人也是牧卿一手提拔出来的
郭超人这个人也是很有
七人
就是五六年他都北大毕业之后
一开始一毕业
就要求自己要到
就提了两个著名的
要到祖国最需要的地方
要到最危险的基层
所以他一开始就到了西藏
当时西藏还没有解放
大家知道
所以他就整个西藏
58年左右解放
农奴解放
整个都是他来
都是这个谁
郭超人报道的
另外郭超人当时中国那个人
中国的那个登山队
登
谢谢
谢谢Mark
谢谢你的打赏
让我在家里的地位又上升了一点点
所以他当时那个
中国的登山队登珠峰
郭超人就冲在第一线
也跟着上了珠峰
据说是没有登顶
也登到了六七千米的样子
所以这个人是很拼
所以他在西藏待了这么多年
他骑个马
骑个破马
把整个西藏据说是走遍了
跟这些牧民交往
到第一线
是非常拼的一个人
这也是他为什么早死
就是因为在西藏
把那个底子打坏了
后来他又到陕西
到四川
四川的时候是七八年
四川正好改上改革开放
所以四川很多的报道也是他搞的
然后到了
后来就是83年当了秘书长
就是跟着那个牧卿
84年当副社长
然后到92年就接了社长
他也是当了八年社长
到2000年
2000年他是死在任上的
死在任上的
非常感人
他也是一个
就是寫稿
自己亲自寫稿
一个大笔杆子
一直到后来还亲自写稿
而且他这个人跟牧卿关系非常好
牧卿当时有句话
两人经常在那个办公室
两人抽着一丸
全是那个烟头子
然后改稿
然后牧卿经常说
说给你一段稿
删你一段稿
像要你的三斤肉
你就看出来
牧卿对改稿的执着
也看出
就是
郭超人对自己稿子的喜爱
也看出来牧卿跟他的关系
这种话不是好关系
是说不出来的
所以你看
郭超人他是个拼命三郎
郭超人也是没有架子
对那个谁
对那个唐氏藤
他们关系特别好
他当时写过一部很著名的篇
当时和写的跟牧卿三个人
就是那个历史的审判
就八一年
这部篇子
这部文章是非常有名的
所以像牧卿
郭超人还有人民日报
有个范靖仪
这三个人
都是非常有名的三个人
就红色暴人吧
比较有名的这三个人
比较有风骨的这个
对
这个时候我讲的太投入
还是错过一些留言
大家现在先不要留
过会再留
然后付费留言
大家到时候都那个一下
我重点来那个一下
谢谢朱利亚
朱利亚你不早就是会员了吗
可能不是我认识的
我的保姨大哥朱利亚
郭超人这个事
然后下一个郭超人
临时去世的之后
当时临时调来了田聪明
田聪明这个人
在政坛上有非常有名的
他是新华社内蒙分社出来的
一开始在那个农牧组当组长
这个时候他发明了一个人
叫刘云山
他发现了刘云山
把刘云山调到了农牧组当组员
后来田聪明就调到周慧
就给内蒙古的第一书记叫周慧
八零年
给周慧当书记
周慧就是五九年
因为给彭德怀说好话
被盖下去那个人
也比较开明的一个人
他给周慧当秘书
后来田聪明就当了内蒙的常委
和秘书长当了内蒙的副书记
这个中间他就提拔了刘云山
从新华社记者给他提拔到了
那个内蒙自治区的团委副书记
宣传部副部长
然后最后刘云山被发现了之后
就调到中央了
所以你看刘云山是田聪明
田聪明是刘云山的最主要的恩主
早期最主要的恩主
所以他对刘云山
刘云山对他是非常尊重的
然后到了1988年
他田聪明就调到了西藏当副书记
这个时候西藏的书记呢
其实是胡锦涛
所以胡锦涛对田聪明
也非常认可的这么一个人
到了1990年
他就回到了广电部当副部长
他就跳出了
一开始是新华社系统
跳出了党政系统
到广电部当副部长
然后到了98年当了广电总局局长
他在广电总局
田聪明这个人还是搞改革的
做了很多事
发行这个改革
原来全垄断的
他搞了个村村通
每个农村都通电视的广播电视
所以这是田聪明搞的
后来2000年他就接了
郭超人当社长
后来一直干了8年
干了8年
应该是
所以田聪明
他本身也是记者出生早年
他对同事
也跟前几年一样
然后保护同事
当时那些新华社
当时跟地方争执非常严重
都是田聪明一直保护这些同事
跟同事相处也比较愉快
当时他一上任就搞了几个步
不要从村伍为社长
叫我老前或者聪明同志
不要
我不否定过去
我个人的这些东西
也不叫指示
所以给大家很平等
所以跟很多人现在对他也很怀念
你看他到了新华社之后
内蒙那些老同事随便给他打电话
让他约个大夫
他都给帮忙
比较干实事的一个人
所以他这个期间
他在新华社期间
我给大家讲个例子
新华社权利有多大
新华社给地方干账
当时大连有个武器攻弹
当时是孙春兰的大连当书记
当时新华社就给爆了
然后孙春兰就打报告给朱镕基
说新华社这个报道不对
后来田聪明就了解情况
然后他整个大连
大连示威给他道歉
还有一次辽宁就是
流行那个情流感
辽宁的神灵道就不想爆
但是新华社还是给爆了出来
所以辽宁对这个新华社
关系不好
就是这个原因
所以在这个阶段
田聪明开始搞经营了
他一个特点
新华社从这个阶段开始搞经营了
因为市场经济了
2000年开始
加入世贸了都开始搞经营了
所以新华社衍生出一个
庞大的经营体系
他也开始搞竞争了
彩边,营销体系
特别是搞出来营销体系
田聪明可能是新华社
本土产生的最后一个口碑
威望各方面都比较
一个社长
到现在很多人怀念田聪明
然后马上新华社就迎来了一个党棍
一个党棍社长
当时唐师藤
中间被
幕清保护他
中间被他的
国外部的国际部的部长
给开除了
后来很多人帮唐老崖发声
包括尼平,包括李照星
大家都知道
他在中东太拼了
吐着血做报道
但是当时国际部
还是把他开除了
后来查出来的国际部的部长
是一个间谍
田聪明就把他又捞回来了
田聪明又把那个谁
唐老崖捞回来了
唐老崖得那个什么白血病
是很严重的
不报销是不行的
所以就把他捞回来了
唐老崖对田聪明也非常认
田聪明的口碑也可以
下一任社长就叫李从军
李从军他是
极大毕业山大博士
完了就到
中宣部的研究室
到一直干到政研室主任
完了就下放到
浙江宁波市委副书记
浙江宣传部副部长
后来98年他接了梁平波
他是陈密尔
浙江宣传部长陈密尔的前任
然后他是梁平波的后人
梁平波大家知道谁吧
当时他父亲
也是一个
南方新四军的
一个高级将领
也是陈密尔的老部下
所以梁平波跟
曾庆红关系非常好
都是陈密尔
这一波人的
上海老人的
所以梁平波
他不喜欢当官
梁平波就喜欢画画
他退休之后
但是梁平波跟曾庆红关系非常好
所以你看
李从军给他当副手
所以取得他的认可
所以李从军从这个时候
就投入了那个谁
也可能更早就投入了曾庆红的人
所以他从01年
就到了中宣部当副部长
这个进步算很早的
2007年到了新华社当社长
2007年大家知道
还是曾庆红在人事上画一圈比较大
到14年退休
李从军是谁
因为他在浙江待过
但是他在习没上来之前
就在浙江待的
跟习相当于没有多少
他
离开浙江的时候
习还没到浙江
所以他也不算习的人
但是他也起来了
所以你最后看一下
他是曾的人
所以他跟另一句话关系也不错
他很跨了三个时代这个人
三个时代
大家没事戳戳在
没事打打赏
大周末的不带孩子给大家打打赏
让我有点小金库
在家里有点地位
要不然天天有人有意见
中年男人都懂
李从军
其实你看他的特点
他是一个外人
他从来没在新华社工作过
他也不是个记者
也不是什么专业的
后来他为了塑造自己比较专业
专门跟他的小秘书
姓韩
几个人还写了一篇文章
然后自己给自己弄了个奖
所以他为了证明
所以在新华社
你的专业很重要
你要不会写稿子
所以另外他是个传统的官僚
所以李从军
他跟下面的这些人交往也不多
原来这些记者们都能
直接找社长找总缅
他从他这开始就很难了
所以他在口碑不是很好
另外他比较左
李从军这个人是很左的
跟前几人都不一样
所以这是一个很典型的
左派
但是他也有他的功劳
第一个他开通了新华社
他开通了网络电视
他的CNN
不是跟CCTV竞争的
他主要是对外传播的
有什么重大的事件
他对外传递中国的声音
或者是中国的来报道
另外
他开启了一个重大突发
事件的报道
应急机制
因为他这个期间经历了
新疆的75事件
后期
经历了问川地震
所以新华社
他也跟其他媒体要讲的
比如说问川地震
你回答的
当时大家就是哪个媒体
中央就想知道
正区是什么情况
跟正区已经中断了
那谁能把人拍进去
谁先把信息弄进去
哪个媒体就证明你行
媒体之间也是天天要
要争取我
所以打赢了他们
所以李从军就搞了
这种突发报道
买了很多直播设备
花了很多钱
这个是李从军
李从军下去之后就蔡明照
蔡明照是五五年出生的
部队出来就到江苏分社
后来回到乃至大学
然后到江苏分社
他很早就到江苏分社当
二把手了
然后又到山东分社当社长
常务副总编新华社的三把手
然后零一到
他就是长期在外宣系统工作
就是零一到零九年
是中国外宣办的
对外宣传办的副主任
就是外宣办跟国新办
是两个牌子一套人
他的副主任
零九年就开始干中宣部副部长
也管外宣
干了三年
完了之后
一二到一三年很短暂
一三年就接了外宣办的主任
然后呢
一四年就接任了新华社社长
2000年退休干了六年也是
他呢
最后的提拔呢
主要还是留影山体的
就是给留影山体
但是还有一种说法呢
他跟另一句话关系很好
就是这个有人说是造谣
他应该另一句话关系不错
因为另完成啊大家知道
另完成就是另一句话的弟弟
也在新华社工作
另完成后来搞投资呢
也投资过金融街网站
就后来在美国上市了
那个蔡明照的小老婆
不是小老婆
就二婚的那个老婆
也在金融街工作过
所以他们这个关系是撇不掉的
而且那个另一句话的那个
他去世的那个哥哥的孩子
叫令狐什么剑吧
大家想想那个叫令狐野
叫令狐什么剑
新华社好像
所以他分不开的这种关系
而且你做这个新华社社长
你跟这个就是在中间
系统工作你跟老令关系不好
当然是不行的
但是呢他跟另一句话
在他仕途上没起什么作用
应该主要的提拔
还是在刘永山完成他最后一波
完成的
他也是一个
他一直不是记者出身
不是写稿
就是搞在新华社里搞政治的那一波
还有呢
他在国信办的时候开始管网络的
所以他在
国信办之前
他是管过一段时间的网络的
他身上
也有个槽色事件
当年在江苏当副社长的时候
跟那个徐习生
在那个办公室瞎搞
被人抓了现行的
这是一个槽色事件
我是个正经的博主
所以我只能提一提
细节你们就不要问了
我估计你们也不是很感兴趣
然后呢
就是这个时候插播一段
就是蔡明照有一个
竞争者叫李伟
卢伟
大家后来很有名
就是他一开始
从贵陵起家
在广西副社长
后来到广西社长
和经济社长
就是卢伟一直不是写搞的
他一直搞经营的
在广西的时候
他能当副社长
就是因为他搞建设
就盖楼
搞聪明
后来田聪明就把他
调到总社搞经营
因为当时
看他脑子比较和灵光
所以到了14年左右
卢伟
脚踩不斜仰望天空
给那个小孩拍照
这一套都是卢伟
这个班底会给他做
这也是中国的领导人
第一次有了形象策划师
在之前
老江大家发现他没有
形象策划的
所以老江你还经常挖鼻孔
被人拍到了
所以老江的很多
就是用这个
老温这是第一个
北京市社委宣传部副部长
13年
给他弄了个网信一半
主任
这套班子一开始
卢伟这套班子是留给了习近平
所以习近平早年的
形象策划也是卢伟搞的
他有段时间跟习近平关系非常好
出访什么都跟着习近平
后来被
被地里瞎搞
背后乱说话
被人举报了
他搞了什么人奶宴
就是喝人奶
他那个人奶是活人奶
他去吃饭
做俩少妇
他喝奶了就先喝
这个叫人奶宴
当然我是一个正经的博主
你们也不感兴趣我就不细说了
卢伟跟赵薇关系非常好
赵薇跟他是安徽老江
跟他关系非常好
所以卢伟
回头我专门讲一讲
财民兆是一个
竞争的关系
原来在新华社一直是
财民兆的部下
有一次举报
财民兆也是非常
谢谢
讲牛人
茶馆喝茶 交点茶水费
所以
当时财民兆主要查他
后来在国新办
他也是财民兆的
手下
分拆一个国新办
国新办就是网络沙皇
就是管网络了
所有的网络原来是国新办
就画到这儿了
所以卢伟当时的权力是非常大的
你看当时搞
周小平是他搞的
正面网红是他数例的
打击非法网红
像薛丸子也是他搞的
然后搞网络审查也是他搞的
互联网大会
乌镇大会是他搞的
打击字节跳动都是他搞的
所以卢伟这个家伙
当时他当这个关系
完全可能竞争的
然后卢财民兆下来之后
就是和平
和平一直是大记者出身
日本在新华社国内部
所以他是个过渡
他是个专业人才
一直靠专业起来的
你不能社长
因为他的那个谢谢红土
谢谢 像薛丸
和平
你得有人干活
所以和平就当了二把手
当了总编 他相对负的业务
但他只干了两年
然后就到点退休了
和平退休之后
其实在选择新华社长的时候
就面临了一些分歧
当时最适合的是盛海雄
盛海雄大家知道
他自己本身也能写稿
然后也在新华社当过社长
副社长
但是这个时候
我这个角色我也不知道
谁搞的
最后选了副华
所以副华的
就当了这个
这个应该是黄坤明推荐的
黄坤明跟盛海雄之间
不知道是什么关系
副华呢
大家很多人不知道
我中年讲讲副华
因为跟现在的人事和布局相关
副华呢是1964年出生
同学叫陈刚
谢谢着你讲
如果你觉得我讲的这个东西
还有信心
因为我讲的大部分东西
都是书本上没有的
现在好几个大V
我看也拍了小号
进了咱们群 加入会员
然后听咱们的东西
把直播的一些东西
节去做他们的视频
所以我咱讲的这些东西
都第一手材料
然后呢
他跟陈刚是同学
后来在北京市跟陈刚一直是同事
所以他跟陈刚是关系非常好的
俩人是私铁
完了之后呢
他就到了商务部下面的
商报社一直干到正出急
相当于也是写稿的
当个记者 当个什么
完了之后呢
他就被推荐给了胡平当秘书
胡平大家知道是谁吧
胡平原来是福建的神掌
这个书记是谁呢
就是向南
所以向南当书记的时候
把一个小同志
从河北政定的书记
调到厦门当副市长
就是叫习近平
所以习近平在福建的时候
大家都知道他个向南
是他的领导
其实他的神掌叫胡平
胡平对他也很支持
胡平这个人也是改革派
所以习近平对胡平
也被调到特区办当主任
又调到特区办当主任
他就是
傅华就是给胡平当秘书
胡平后来就退了
然后特区办就被
和平到提改办了
傅华就被推荐给了
万继妃
万继妃当时是胡平的副手
特区办的副主人
万继妃是万里的儿子吧
然后这个
谢谢教你讲
万继妃当时就去提改办
当副主任 所以就是
带着傅华去的
后来万继妃要转港到
冒出会的时候
因为北京还是万里家
还是有发言权的
就把傅华推荐到
北京市
先当仿山区的一个
科协主任
然后当宣传部长
社会宣传部长
就这么一点点起来
这个时候把他提到
常务副部长的时候是蔡奇
蔡奇当时因为也是
也是福建来的
估计胡平也是
有这个瓜葛
然后就把他
当时蔡奇也是安查人
就把他胡平
好几个秘书
你说的不对
你说的可能其中之一
大家领导不会说就一个秘书
不同时期甚至一个时期
北京共产大学有个教授姓王
他写了回忆录
因为胡平后来退休之后
当了那个协会的会长
这个王教授也是其中之一
他写过回忆录
就写到傅华了
你去看一下
我讲的这些地方都是有出处的
不是我瞎说的
都是有出处的
我不提出处
是因为我觉得没有意义
太干别了
其实就是把傅华
提到了社会宣传部当常务副部长
因为部长蔡奇定不了
所以他就弄了个常务副部长来
但是很快 因为傅华
这时候习近平已经掌权了
傅华又被再次发现了
所以傅华这时候就启动了
到经济日报当总编
到广东当宣传部长
到中线部当副部长
然后就到清华社当总编
然后就卡位当了社长
所以他呢
这个关系的事情
你要干到正部级干部
基本上好几层火箭
他就其中之一
傅华直到这个时候
大家才看
清华社才变成习近平的彻底铁盖
因为蔡明照也不算他的彻底铁盖
所以傅华又提出了
三个一分钟
连一分钟也不能
离开总书记的
连一分钟也不能
太恶心了我就没记
我这个
我一般记不住
所以大家
综合来看
这就是几任的傅华现在还是
他跟陈刚 就是广
现在陈刚是同班同学
关系非常好
咱们总结一下
第一个
清华社是核心部门
相当于党内的眼线
权力非常大
权力非常大
这是一个核心部门的
所以他跟中办主任
包括主管
主管宣传的常委
才有权把手伸进来
第二个
多说一句吧
清华社记者是真正的记者
中国共产党规定的
这才是真正的记者
真正的无缅之王
体制外的那些记者
当那个的
所以你要真相答记者
就到这里来当
要不然你永远是边缘化的
这才真正的无缅之王
第二个
清华社大家发现了
他经历过一个
从专业化到政治化
从记者出身
到官僚出身的
这么一个转变
谢谢天亮
你太了解了
就是一开始
你像我刚才讲的
穆清,郭超人
这些人包括田聪明
他都是暴人出身
都是这个比较专业化的
到后来基本上都是
一个比一个会拍马屁
李从军开始蔡明照到富华
这些都是政治化的社长
都是这些人
你包括从李从军开始
他基本上都不会写稿
都是官僚出身了
清华社虽然很重要
但是他没出过大领导
大家发现
这一点他就不如人民日报
人民日报你还出过
像原来那个最遥的社长
当过全国人大秘书长
王晨当了政治局委员
但是清华社
其实他
他没有出过大的领导
大家发现
这奇怪不奇怪
所以他的政治地位上
第一手的新闻来源
人是清华社
内参看清华社
人民日报看什么
人民日报看社论
人民日报的社论
是代表政治走向的
人民日报的社论
是权威性的
所以每个媒体
你看的地方是不一样的
但是另外
另外一方面
清华社出事的人还真少
出事的干部就是陈磊
就是清华社总经理史的副主任
然后来当过内蒙分社的市长
陈磊
他是
一段时间竞争
团中央书记出的书记
就是在
共青团很火热的时候
没选上
没选上之后 心态就变了
心态就变了
就开始捞钱
所以他当时
搞那个协调晋升
你从他的犯事的这个上
你就看到清华社的权利有多大
多说一句
你看这个社长
你看像
你看像人民日报
广东分社的社长
原来张社福在的时候就对他非常重
整天跟他一块吃饭
张社福就懂行的
所以就是
广东省常委会他有些时候也能练习
你基本开口的话都会开口
他有一段时间
中央电视台那个记者
也有点权利
就交点访谈那个时候
就是朱镕基对比较
支持的时候是有点权利的
后来呢
就整个也被打掉了
台镜那帮人都不行了
所以呢
整个的这个
新华社也没出过什么腐败啊
因为大部分人还是比较专业的
这个东西
刚才讲的还有一个第四个
就是他的实权比较大
刚才也讲了各地分站的站长非常大
他有一种信仿权
你告状啊
你以为就是没事到信仿局面
写个信就告了
或者是你到网上报一报就告了
新华社能帮你告状的
能帮你把这个信反映到领导那里的
原来
安徽那个记者站站长
安徽分社社长也很厉害
朋友有个事儿在安徽找了很多人
找了中级委的都解决不了
最后找了这个社长给解决的
因为他天天跟着领导
因为中级委的人啊
有些领导不愿意跟你在一块儿
我跟你搞关系就显得我有事一样
但是新华社的人他天天跟着领导
有些人说一嘴就
或者他一个事儿
那个神领导就会想我靠
你告诉我一个事儿
我要不给你报了
你哪天偷偷的登到内餐上怎么回事
内餐等到登出来我才知道
你搞我一下把我搞死了
所以你说的事儿他肯定给你办了
另外呢
新华社的实业办得很好
比人民日报的办得好
谢谢
讲牛儿
就是新华社
你包括新华网也好
包括这些东西
他的体量很庞大
包括新华社在各地
搞这些实业搞得非常好
人民网搞得也不如新华网
人民日报当时搞那人民搜索
还亏了几十亿就登亚评高的
咱们再简单看一下
现在的这些
这个设领导
你看现在
现在的总编辑
原来一直在人民日报
人民日报的记者
大家知道李元松是谁吧
李元松就是当年
中国驻南斯拉夫大使馆
幸存的那个记者
姓少
还有个记者幸存了
欢迎
就是
李元松就幸存了
变成了一个英雄了
回来又当过山西的宣传部长
中宣部副部长
然后就解决了正部在这里
完了
你看现在的珠海黎
珠海黎原来是新华社
餐边部出来的
餐边部是负责内餐的
清一亚富陆的
这个编委会的主任
编辑史的主任
他从那里到了
吉林分社
所以这个餐边部权力很大
因为你各地写了内餐
你能不能发出来
你要经过总部审
总部他要决定你这个事
是不是重要
是不是有这种必要性
让领导看
你写的这个客不客观
所以这个餐边史
他的权力更大
他其实是个链条
每个省的社长
到餐边史再到社领导
这是个链条
你每个链条都要打出来
都要打通了
才能把内餐发出来
你想发就发的
你看现在霍晓光
霍晓光是1975年出的副社长
就是非常年轻的副部级
他是国内部出来的
他那个拱燕村
拱燕村是国新办过来的
当过山东宣传部的副部长
他应该是那个谁
就是蔡明昭
当时从国新办搞过来的
还有像现在人为东
人为东是料望的原来
刘健是新華网的
就这几个人
今天要讲的
正文就是这些
也讲了一个来小时了
大家可以提问了
嗯
就图个乐合
也不是为了挡有钱
就一个认可
第二图个乐合
对 大家这个
私信也不能的话
我让他那个
大家如果加会员群的话
你就加
Twitter 私信那个小鲁同学
这个账
这是我的那个助手的信号
让他进促策的
然后如果他私信不了的话
我让他马上设置一下
大家把
你要把你会员的截图发给他
这样他有个可以认证一下
因为现在加的人很多
就怕一些人冒名进来
然后呢把你的那个 Aroma
就是那个电报的 Aroma
这段时间没加你
几天没加你就催一下他
他每天可能就看一两次
所以大家
大家那个
注意加会员群
会员群人也比较多
社长可以提个问题了
可以提了
你是打过伤的
你完全可以
你现在可以提了
环球日报
是胡锡进一个人的力量
带起来的吗
欢迎一塌糊涂
这个名字是原来北大
搞的吧
不是
胡锡进男人是靠
我觉得胡锡进是靠他
靠环球日报
加他个人的这个风格
他搞起来的
这个媒体的力量
他不是个人
胡锡进如果胡锡进没有环球日报
他发出来这些声音
是没有人关注他的
正因为他既是官僚
既是有官方身份
另外他其实又是一个官僚中的
边缘人
他知道这种一点权利没有
环球日报属于在人民
日报体系里是比较边缘的
他没有什么权利
所以他说的基本上只能代表自己
高层的这些信息胡锡进也不知道
但是在外界
你说他个人风格
加上身份平台
加上微博的传播力
我家非经济没有很好的学历
一直做小生意
共产党为什么不放开
北京户口
共产党搞了这个垄断
你说咱能咋说呢
你眼睛眼睛
你要年轻的话
你要眼睛眼睛
你要眼睛眼睛
你要眼睛眼睛
谢谢强大
胡锡进被嫁进去
他那个犯病了
就是那个老年痴呆症
张文斌
我回头查一下
我回头查一下
我回头查一下
我回头讲孙立军的时候会讲他的
等着看视频吧
我后来会讲政法
我后来会讲政法
我后来会讲政法
我后来会讲政法
我后来会读一期单期的视频
咦 both hah
加入社长的会员
当然值了
昨天有个人说
你的会员视频怎么少
我说一个呢
因为暂停了
那个谁去雪车了
马上开始恢复了
第二个你�네
比下咱们的这个视频
数量 already
我视频的数量
��li
Look at other channels, it's basically a preview, I'll show it to the members for a few days, and then release it in a few days.
There's another one called Meng De Shuo, what else is it called?
His members are more funny, it's to make the video public, and then cancel the ad, and then it's the members' video.
So you have to compare, because many people, because they haven't done other members, you don't know the benefits of our members.
You have to compare to know how happy we are.
Why did Hu Chang Cheng's son run to Qinghua to study abroad?
He's just a kid, what can you say he can do, what can he do to study abroad?
Well, read it.
To understand what they are thinking about in their household.
This thing is to control, because the resources are limited.
The resources are limited, why did they make rural households and city households?
Well, rural households are all in the city, and the city households are at the same level.
The education resources are also a part of it.
If you let all the people from all over the country come to Beijing, even those who don't have money,
they won't be able to receive their education resources, so they have to cooperate.
So it's completely different from abroad.
The next secretary should have money, see what he's doing, the next one is a political high-ranking man.
Qi Jiaming, come back and talk to me, I don't know much about Qi Jiaming.
Meng De, he's not talking about me, he's talking about someone else.
He's a auntie, he's not talking about me.
He's talking about the resources, auntie, auntie, auntie.
New Secretary Ningbo, who's the new secretary?
Wang Cheng.
Who mentioned Wang Cheng?
I can tell you, I know him.
Liu Yixian, who's behind it?
Liu Yixian, Huatong.
You've paid for it, I'll hit you.
There should be not many people after Liu Yixian.
He should be a bit noisy, I didn't hear about it.
Of course, he should have the capital system now.
But he should rely on his potential.
I can study who's behind Liu Yixian.
But I didn't hear about him before.
This is why he took the insurance company,
and the證券 company couldn't afford it.
Look, he took the first share, but he couldn't afford it.
So Hu Bei couldn't afford it.
If I had so much money, I would definitely get Hu Bei,
and take down the political power.
So that's why he didn't take down the political power.
Guo Ningning, he's a mother, he's not.
He's Chen Xi's student.
Chief of the Ministry of Justice, Liu Yixian.
There are a lot of women in the Ministry of Revenue.
The director of the Ministry of Justice,
the director of the Ministry of Revenue is good,
and he's a senior in the Ministry of Revenue.
The director of the Ministry of Revenue in Shanghai,
Zheng Yang, the director of the Ministry of Revenue in Shanghai,
and the old man in Beijing,
all chose the old man to go to the Beijing Bank
to be the chairman, like Yang Lao.
Zheng Yang went to the Ministry of Revenue to be the chairman.
But if he didn't do well in the Ministry of Revenue,
he went down.
There's no political power.
But he'll arrange a comfortable position for you.
The work in the system is very reasonable.
This time will be very long.
Don't worry.
You can slowly learn about that.
Slowly learn about re-election.
Learn about re-election.
Because you're busy with the park.
You have a busy park.
You have a idle park.
If you're idle, you can read and do some re-election.
Wang Qiyang from Sanya.
I'm not familiar with it.
You should be able to go up in Xiangyang.
Sanya is a good place.
You can accept any leader.
You can contact him if you want to go to Dujia.
But if you can do it well, you can see yourself.
Ying Yong can still do it.
No, it's too late.
Why?
It's not necessarily to protect the interests of the middle and lower levels of the public.
The whole city is like this in China.
The CCP is like this.
I don't know much about Guo Jilin.
I don't know much about Fu Buji.
I have a lot of people who don't know him.
I've been in China for a long time.
It's okay.
It's the identity of the park.
It's the stage where you understand the behind-the-scenes of Hu Shuli.
It's a waste of money.
This is big.
Thank you.
Hu Shuli's words are like that.
Hu Shuli is more of an old man.
He is more of a matchmaker.
They were born in the early days.
They are mainly from Tai Xin.
Wang Bo-ming and Wang Qishan are very close to each other.
His brother is Wang Bo-ming's background.
But these years,
Qishan was very close to them.
There are some people in the party.
There is a group of independent voices.
They will support Tai Xin.
So many people contributed to Tai Xin.
Later on,
they introduced a new wave of shareholders to Tai Xin.
Including Hu Shuli.
Including what?
You have to give him a reason to find Tai Xin.
You can't win.
At that time,
a lot of the media
He has done a lot of people's Hu Shuli.
But at that time,
who asked him to make an advertisement?
He paid a lot of money.
What can Tai Xin do?
At that time, it was still Tai Xin.
On the left side,
there is a light advertising.
On the right side,
there is a light advertising.
It's not good for the company's article.
You are kidding.
So,
this is the last one.
You have to be very important.
You have to find the central system.
You have to take care of the motherboard.
What background do you want to talk about?
Who wants to talk about the government?
The main thing is to listen to the government.
It is recommended by the government.
The main leader of the provincial organization
Or the first-hand recommendation of the province.
There is hope in the language.
Of course, young people.
Of course, there is a civil servant.
But what do you think is the best?
It's too big.
Many people are like
Yang Dongning, the director of the Beijing Film Festival.
He did it on the market before.
Then he did it.
You have to choose the right path.
Didn't you finish the book?
What's wrong with the wife of the pig?
Tell me.
Tell me.
What's wrong with the wife of the pig?
I don't know.
Tao Fang Yu can still write.
Who is he with?
The wife of the pig is him.
This thing is normal.
It's not good for the government.
You can't write anything.
You can't write anything.
You can't come up with ideas.
Then how do you meet the boss?
There is a high level of innovation.
People's newspaper is not as good as the news.
People's newspaper is
mainly the public opinion.
People's newspaper
Recently, the president of the society
almost died.
The vice president of the vice president
is gone.
We all have
a job in the People's newspaper.
There is also a
Guo Jingying down there.
People are in trouble.
Who is Ren Gang?
You can write about it.
I don't know who he is.
He is 41 years old.
Don't be ordinary.
You have to say one to one.
You just say it.
I don't know where you are.
And what do you know?
What is your intelligence?
I can't tell you.
What is the position of the leader of the People's newspaper?
Is it the president?
The anti-democracy of A-Li.
The anti-democracy of A-Li
is to teach who he is.
To teach
I don't know what Yang Zijang is going to do.
Just to teach Ma Yun.
The governor has a lot of work to do.
Yes.
Generally, you can be the governor.
Now it means that you have no problem with it.
So I will arrange it for you.
Tang Liangzhi.
Tang Liangzhi is next to him.
There is a lot to say.
Tong Li.
I am the leader of the government.
Xinjiang Railway.
Xinjiang Railway.
Do you say work?
There should be no problem.
Is it good?
It depends on your comparison.
Why don't you compare?
The senior officials
can't say it clearly in these words.
It's not urgent.
Every office in the United States
has a small house and a small secretary.
You have a special secretary in the Ministry of Justice.
After you retire,
only a few people can use a driver.
It's not urgent.
You have to pay for it first.
You have to pay for it.
You don't have to care about the Ministry of Justice.
The Ministry of Health
will take care of it directly.
It's up to Luo Baoming.
The People's Daily is mainly about patrols.
In addition,
there is a problem with their economy.
Hu Guo and Guan Jingying
are all like that.
They are leaders.
They can be leaders in Xinjiang.
But I don't know what the background is.
Zhong He.
Zhong He.
I think he is a vice president.
The vice president
used to be in the central police station.
He has a background.
What is Zhou Jinghui?
I don't know.
Later, they made a club.
Political politics.
Guizhou political politics.
The Communist Party
used to be a good girl.
This girl can't do it.
Ma Ying will talk about a special issue.
One-on-one.
I can't add telegram.
Add a little assistant.
Then he told me
Lin Chaohui, vice president.
Vice president.
I can't talk about this issue.
I can't talk about
which major background is important.
Ding Xuedong.
Who is Ding Xuedong?
I can't think of anything.
Let me check.
Ding Xuedong is in the middle.
Has he been vice president?
Ding Xuedong is the vice president of the State Department.
He dares to do it.
He can do it.
My old friend asked him to do something.
Dongda doesn't have a real monopoly.
There is.
Isn't the state-owned enterprise a monopoly?
People are getting more and more famous.
Add a little assistant.
I just sent that.
Add him.
Add him to talk to him.
Shanshui's demonstration.
That's a good joke.
It's not a bad joke.
You are...
When you retire,
maybe he hasn't started to retire yet.
When you are in high school,
you can be a teacher.
He can do some homework.
If he doesn't make it, you can leave.
You have to give yourself up first.
Fujian is a real estate agent.
Fujian is a real estate agent.
Recently,
people are more united.
These people,
including those in charge of the organization,
these people are more positive.
Young officials can't go to Fujian.
Fujian mentioned a lot of young officials.
People in Hubei mentioned young officials.
Then there was Fujian.
Li Hongzhong,
Liu Yangsheng,
and Fujian now
like to listen to young officials.
He is a high school student.
The health department,
the health department,
and the health department
are directly in charge of this department.
He has the ability to do things.
He has a great ability.
He is not a committee member.
His family are familiar with him.
There are a lot of things going on.
The former head of the office
is called Wu Shandong.
His name is Wu Shandong.
I used to talk to him.
I talked to him about his office.
Then he...
I suddenly thought about it that day.
Something happened to him.
The head of the office
is in charge now.
The head of the office
has to find the director now.
He has to go to the office.
So the head of the office
doesn't have the right to do things.
Isn't Xu Shouben
from He Lifeng?
Chen Xinwu, I have never seen him.
Oh, it's true that
the head of the office
is that...
Who is the deputy director?
He is very powerful.
Ding Xiaodong is not.
That's Ding Xiaoyang.
We are all confused.
Ding Xiaoyang is deputy director.
Ding Xiaodong is the director.
32 years old doctor.
He has a hearing.
This doesn't have a hearing.
You are 32 years old.
If you are a resident,
you can still be the director.
Look at everyone.
In every situation,
you have to be one-on-one.
How can you make it clear?
Hai Gui is possible.
You can do it.
The head of the office
is in charge now.
This horse is getting closer.
This doesn't seem to be possible.
Put the horse down.
Put the horse down.
This is possible.
Yes, the emperor is killed by the sound.
The words and the way of the academic circle.
If you find a doctor,
you have to make it clear.
Call an ambulance.
Qi Bin.
Qi Bin is not easily Eagles.
He was compelled by blackmail.
Zhou Xiaochuan was poisonous to doctors
and worked atuntarides in the Umil
triste stressutter.
还是个学者不适合统政,他的到此为止了。
傅华不太清楚,按照历任的新华社长的话,新华社长在生前已经很难,因为社长到这就可以了。
还想干啥呢?
张声明为什么没进去,真的去看我视频去吧。
资源能知道朋友的精神,渠道有资源。
这指导是需要智慧,需要经验,不是需要资源。
党内还有朱镕基这样的能获得气瓦吗?
不能了,因为现在每一步都要遵守规则,被卡死了。
朱镕基那个时代,80年代中国没有那么多限制规定,
你看那个,我给大家讲一个建设部有个部长叫叶如堂。
叶如堂这个人有一天还是触及干部,
还是北京那个建筑设计院的院长触及干部,
突然一天一下变成正部级干部,
因为当时万里选建设部长提了三个条件,
全国只有三个人符合,
然后清华的那个宽盈冠将,
清华的那个西主人就推荐了他,
他就从正处级一下变成正部级,
完了之后又一下子从正部级变成了副部级,
所以那个80年代啥都有。
韩军然后省委书记过去的,
不是啊,省委书记比部长强啊,
安危省委书记去那个,
反正从实权上我觉得是有点不爽,
但也不能说完全说降职,
有时候人搞不出来了就让他去,
这不能算降职啊,
企业如理除合处理正常关系,
我会对这个得讲专期的,
往后排排吧,我现在已经在讲了,
但我每期都会讲一点,
你不要说非要组织一个什么,
葵花宝典给你弄出来,
但我一点点,一条一条的,
都暗含在我每期里边了。
估计你,韩军回国估计没人了呗,
另外估计想把他挪走呗,
原松估计就这样了吧,
就在这个平台上了,
湖北有人书记是正听直升的对,
叫什么来着,就是直接升上去的,
我给忘了,
这有这个案例的,我记得。
你是博士,想找个大佬,
带着他怎么搭建关系?
你们慢慢来啊,
你最好博士生导师是谁啊?
你最好的就是博士生导师,找个扭逼人,
好多人就是祖博士的时候,
你看那个,
前面讲那个现在河北省委书记,
他导师就是宋建,就是扭逼人,
他不就关系自然打上了吗?
你可以去做个博后,
因为不知道你什么领域的,
这个就适合,
适合一对一咨询,
也不知道你的资源,你的情况,
你什么领域的?
二级主任科学院正常发展,
稍微有一点来不及了,
看看你能不能有其欲了,
我给大家讲吧,
不要他在意当大官,当个小官,
最后的结局都是一样的,都是退休,
咱们和领导身旁有人身上别,
有啊,
原来我亲话一个师兄就是,
他给你身旁肯定要把你手机翻过来,
看看你有没有在录音,
因为他没有被录音搞过,
所以后来再也不理他了,
没啥那个的,
会不会给他提一个富国,
不会这么考虑的,
农业这事还不好管吗?
不会说非要搞个专业,
现在农业在中国的重要性也没那么大了,
不想回良运的时候了,
这个就是比粗腿游戏,
你上面有人听你说话,
你就是农业专家,要找一个,
这都是理由,
你上面没人,
你这些东西都不算啥也不是,
所以关系上面那个人是一,
你这些优点都是零,
你随便找一个东西,
就是十就是一百,
是这个原理,
武汉流道域吧,
中纪委三个,
啊,
这我不知道,
当时中纪委有那么
权力大吗?
他是被李鹏干下来的,
我知道,
中纪委和中纪委,
政权也反腐,
是长期的吧,
政权金融反腐一直没怎么搞,
这些人赚的太多了,
这些年都会,
中信抓的是那个谁吧,
杨交鸿那个哥们儿吧,
陈是什么嘛,
他该是发改委那个郭徐鸿,
发改委那几个,
发成委的人关系太好,
没少老钱啊,
周盛交,
你别在这里问了,
我咋打你,
这都是年轻干部传回去的人,
这不是大干,
大领导来说说,
无所谓的,
何良玉,
何良玉是老家的人,
我没堵,
我在那里有多少干部人,
没多少,
他主要是高层的一些,
高层有些交往吧,
他们家不行,
中纪委八十,
八十现在拆得很厉害,
中纪委如何评价,
高端智库,
刘鹤不就从高端智库转了吗?
那个冯飞也是从,
法典人中心转过去的,
能转啊,
主要有关系,
主要有关系,
不是什么那个,
不是说是左高级别,
你跟他关系解就行,
胡一廷可以,
但也就差不多了,
石太封帮老家亲近人办事吗?
他够呛,
石太封跟李干杰是两种风格的,
教授出来的,
他没听说他怎么办事,
他在秘书员呢,
挺办事的,
他原来秘书,
中央党校秘书姓白,
小白挺办事的,
很朴素的一个人,
我跟小白失去联系了,
香港侯门他跟我吃老本,
大部分应该这么说吧,
老本够人家吃了,
咱别别替人家,
人家老本够吃了,
你看霍家在广州圈那块地,
吃多少钱,
他们已经吃完红利了,
如果还在赚钱呢,
怎么样呢?
高教授从政,
我回头搞一个专题吧,
就叫高教授从政,
谢谢若有了,
社长熟悉李小鹏吗?
得罪了什么人,
他不是李小鹏,
他不是李克强的人,
主要还是干了太过分了,
就是李小鹏在国内,
他跟前面,
唐少宁的人,
在里面搞了很多老乡,
搞了几个事儿都爆了,
还是贪腐上的事儿,
他跟李克强
谈不上有什么关系,
你不能说河南,
那就李克强的人,
郭文贵还河南,
哎呀,
口干舌燥的,
给我打他上,
激励我点,
喝口水,
争一同家族暴雷了,
主要他那个孙子老是创业,
所以你富二代,富三代,
千万不要轻易创业,
泡泡牛就行了,
像王思松那样,
泡泡牛花不了多少钱,
还别泡女明星,
花不了多少钱,
就怕你去创业瞎整,
一整一亏他妈的几百亿,
他在广州搞那个叫什么,
东塔还是西塔,
搞那个K多少,
这些富几代很容易,
把自己的老家
给他留下来这些东西,
当成是自己的,
当成是自己的能力,
过分自信,
证家好像已经分家了,
整个证家好像已经分了,
年轻人毕业,
博士毕业到总参工作,
可以啊,
看什么博士,
哪个学校,
哪个学校,
看什么博士,
哪个学校,
因为什么去的,
捧改古代P2P,
这个东西到时候单独聊吧,
光大是谁的自留地,
光大被洗了好多遍了,
不是说谁家自留地了,
他被洗了好多遍,
光大老出事,
你出了事, 你就不能怪,
不能怪人家,
上面派人来把你整动,
所以他被洗的很厉害,
我和废楼闹呗了,
这太八卦了,
我还不认识废楼呢,
谢谢,谢谢妈妈,
谢谢,讲究人,
谢谢,
对,光大风水不好,
对,
伍立军是谁来着,
我原来听他说过,
我得想一想,
我好久没听说这名字了,
伍立军是正年会出来的,
说正年会去的还没,
还对K11那个叫,
广州塞马城,
金融监管一参加最强的央行,
央行权实践不大,
央行实践不大,
因为他没有具体审批,
你看权力, 你要看他,
你要具体审批权力,
央行就是汇率,
汇率这个东西,
汇率是管权局的,
不管个人,
他不能因为你来的那个嘛,
另外有点权力下,
支付司,
原来有段时间挺有权力,
我可以发你牌照,
具体审批权力,
你得看这种东西,
但是像金融监管总局,
就跟正年会这两个,
但是,
整体是应该是
金管总局比正年会权力
稍微大一点,好当一点,
对关系互的,
供考专题, 你都关系误了,
你还供考啥?
关系互不用听,
你要学会足和运用这些关系,
因为同样的关系,
就像武器一样,
有的人完全用不起来,
有的不同的人用的不一样,
你也不能说,
我有啥事都去找那个,
他又不是你亲爹, 是不是?
就是亲爹的话,
你看不同的儿子发展也不一样,
那为什么呢?
你看为什么薄熙,
薄一波几个儿子最后他选了薄熙来?
薄熙成当时也马上富不及了,
薄熙成情商还比薄熙来高,
为什么选了薄熙来来从这?
他最后这个老爹有那个的,
你包括习仲勋家族也是吗?
原来习正宁的,
他把跟那个习,
习近平那为什么选了有习近平呢?
他就,
即使是一个大亲爹的,
下面也是要竞争的,
就跟动物一样的,
跟动物世界一样的,
土地能源被关家垄断,
哎呀, 孩子咋,
我咋说的?
可以, 你个垄桶的说,
可以这么说的,
这将能持续多久?
能持续很久?
他已经衰退了,
没有永远不散的政治高地,
所以当时有一个人问我,
他说,
他现在去那些政治高地,
还来得及吗?
我说政治高地是轮换的,
现在的政治高地不代表是
未来的政治高地,
而且很可能不是,
你比如说,
你去了团派,
结果发现等你到了,
或者等你发展起来,
团派已经不是政治高地了,
那你就惨了吗?
就是这个路径,
它是变化的,
你不要搞成路径依赖了,
看前人这么发展的,
你跟着它走,
结果国企变成,
金融机构变成这个,
变成高地了,
所以这个路径,
那个研究所,
孙正才那个农业所,
其实都是很偏的地方,
它最后是靠自己慢慢走出来了,
上海国自委,
贺青是局级干部吗?
不太了解,
看你怎么用这个岗位,
你看,王勇人当一个国自委,
安排了多少领导的孩子,
积累了多少政治关系,
房新海的仕途,
房新海当时走茅随自建的,
当时他自己给中央写信,
说我推荐我自己,
后来把那个信转了,
这么起来的,
所以他有点冷,
李波跟他,
他比李波强点,
也差不多,
李波和那些是专业性的干部,
只要穿用了那帮人,
在上面也一般,
他俩都算专业干部,
你说他俩能怎么比,
其实都一般,
都算可以来跟我们比,
是吧,
不是一个两个事,
他的秘书现在现在广西了吗,
他的秘书叫何什么,
现在广西市科院的副院长,
湖北张文明,
张文明, 我不知道,
今天我回去查一下好吧,
东大现在既不资本,
也不社会吗,
肯定不社会,
资不资本, 肯定也不资本,
应该算官僚吧,
官僚资本,
高级官员待遇,
高级官员你说哪一级的,
刚才我都简单说了吗,
很多很多待遇,
还有很多没给的,
你比如说张高丽吧,
就很多网球运动员会贴你,
会自动的,
这种社会地位带来的感觉,
更让人满足,
汽车这个行业入行,
但没有像中国这样,
中国的这个汽车自治,
是一个飞行门槛太高了,
经常的国家数据区,
你给哪个比啊,
所以你问怎么样都很难回答,
你说我怎么回答,
他跟谁比,
你从在什么角度,
你是去工作,
还是说他的权利,
你得从一个角度,
你从权利去, 他没多少权利,
你说从工作,
如果你整好认识他们局长,
刘局长, 确实很好的呀,
每个人都不一样啊,
或者你专业很相关,
是不是, 八属松,
八属松没啥呢,
八属松老婆你们知道谁吧?
八属松老婆叫啥名来着?
八属松老婆是那个
征监局, 还是哪个住深圳的,
也是个狙擊干部,
习下届会定接班人吗?
他不想干的时候,
就应该会定个吧,
八属松,
八属松跟几个领导关系都不错,
他跟王岐山关系不错,
跟那个刘鹤,
其实当时也不错,
也是找不到人才让八属松接的,
因为他当时能力还算可以的,
他跟大秘书那帮人,
潘公盛,
包括跟中秘书关系也不错的,
无疑说他啥呢?
无疑这种领导人要不多少吗?
广州塞马场,
那个地本来就值钱,
那个地本来就值钱,
就是最后一块,
广州最后一块那么大面积的,
他能100多亿, 赚更多钱,
给你你也要,
你错一错嘛,
公交社就那么摆设没有未来,
公交社都死过一次的了,
现在只剩一个躯壳了,
真正牛逼的时候,
你没年轻可能,
真正牛逼的时候,
当时80年代, 90年代初,
特别80年代公交社特别牛逼,
那时候买东西都得叫公交社,
那是他真回谎的,
他已经死过一次,
现在只是个躯壳了,
只是安排这些干部的地方,
罢了,
正廷级干部都是免费的,
正廷级以上你是副部吧,
副部以上都是免费,
正廷级的王徽,
王徽被免职,
不太清楚王徽,
副部长吧,
黄海州,
黄海州是谁,
蓝天立犯啥事儿了,
家族的事儿嘛,
王中福老爷子的李希,
王中福,
他现在不愿意交往了,
我那时候跟他交往的时候,
就算他最后一波朋友了,
他跟太太说,
你带人去吧, 他也见了,
他都会说一句,
就这些年纪也大了,
不愿意交新朋友了,
还有老朋友我想看一看,
他估计很难再说话了,
他可以告诉你,
聊聊很多过去的事情,
希望中量待在那儿就行了,
不出事儿就可以了,
他有以前帮助那么多人,
办事儿,
但是中量总体比较谨慎,
比较有智慧,
也有帮了很多人,
应该懂地上没事,
公正来不及了吧,
加上他的政治势力也不行,
上海市长其实发展一直都一半,
想想上海市长,
你去统计一下,
北京的书记,
大于北京市长,
北京市长大于上海市长,
还这么个关系,
北京拿独立造车
促销了另外一家,
对,
对,
当时北京就那几张牌,
给了小米,理想好像也给了一个吧,
汽车算个半官了,
垄断不算,
汽车现在已经完全竞争了,
已经恶性竞争了,
特别是新能源,
高牌照,一般人干不起来,
理科想到时候
我会出一期视频的,
一两句说不清楚,
我们说到我这边的十二点,
说到你们的十一点,
十来分钟,
我有点前行贴后备的,
台海出事会引发
大规模通恶性通胶吗,
房产肯定会那个,
通胶,
这个得,你说得挺对的,
我得要推算一下。
小米一开始用的是
北汽那个的,皮布卡的,
王晓鸿的进一步声 awaiting
王晓鸿权力,已经都顶了,
声天,它现在,
现在就是跟陈文清的人留任了,
ah
If you can recognize it
Well, let's see if it's going to let it recognize it
Let it recognize it as a證華偉書
This is a possibility
It's not as arranged as the old days
Take off the imported car
I want to try it
There was no imported car in the past
Isn't that a little cheaper
I haven't looked at it
How about the流裂紅試圖
There should be no very strong background on it
Long-term carelessness
I don't really know what year it was
I have to take a look at this
I was fired
Li Heqiang was fired
I have to tell you about that
See how Xi Jinping came up
I have to tell you about it
I can't tell you in one or two
Can you afford a car?
But I don't know I haven't driven it
You have to be in the country
I think it's worth buying
You have to be able to buy or buy Tesla
Tesla I think
It's the organization and security
It's still okay
Xiaomi is the one who burned people
I think it's still pretty scary
And he's not wrong
I think you're such a machine
How do you do it
When will the factory collapse
Anyway, the sea will definitely collapse
Wu Zhenglong, Wu Zhenglong is in a hurry
Let's get another one
Take a look at Li Qiang's recommendation
The new car development
The new car development
The new car development
I can't wait at all
You can't do it when it's cold in a lot of nuclear environments
But it's already working in China
The old car can't do it anymore
It's not necessarily the new one
It's mainly about its smartness
You can drive Tesla
You won't drive these cars anymore
But the new car will still be a lot of money
So don't buy that little brand
Maybe you didn't buy it
You don't want to buy it
Maybe you bought it and then you didn't take it
You're dead
I bought that kind of big reliable
It's not cheap
It's still going to be on the line
Who is Lu Wei's new car development
It's Huang, his hometown, Huang Kunming
Long time no see
Can the group still be together
It's impossible
The group has been cut off
Thank you so much
Thank you for your hard work
Thank you so much
I will launch that next week
If you take it with you, don't look for them
I will launch the petrol next week
When the petrol comes out
You can add it directly
It should be in China
Xi Jinping will show
Take it yourself
Zhang Shengming is not
Zhang Shengming
After the rehearsal
I don't know this
The rehearsal is useless
I hate the rehearsal
What's the use of the rehearsal
What's the use of the rehearsal
Li Shangfu, a military team
You have to be with a police
What's the meaning of the rehearsal
What's the meaning of the rehearsal
What's the meaning of the rehearsal
What's the meaning of the rehearsal
I hate watching videos
After Yanhai's house
I can't say that
It's just that if you fight
It's dangerous to build the next house
Zhang Shengming's background is too strong
Hua Wei, these two people
He did a lot of things
The atmosphere in China is very strange
If you can think of it
It means that you have started to misunderstand
Chen Wenqing, you wait and see
My meeting video
These old cars are only smart
It's not good to use a new source
But you can't be smart
This is a big deal
Lu Wei later did a good job with himself
But he's been with him for a while
Because he didn't listen to me
He came up
At that time, Zhang Yiming was greedy
Zhang Yiming, he was an official
Zhang Yiming later dug hundreds of officials
Zhao Gang
Zhao Gang should be good
He can progress
Zhang Shengming, look at my video
Li Dingjun, Xu Lin
The next one
Can you enter
What to enter
What to enter
Li Mingyun must have also made a mistake
Li Mingyun can't
Zhang Chao Chao
There was also someone yesterday
Zhang Chao Chao studied
I can't see what the background is
Zhang Chao Chao Chao Chao Chao Chao Chao Chao Chao Chao
There is a possibility that the party will collapse
There is no chance of collapse
I'm ready
Don't tell others
Where is the Communist Party collapsed
It won't
This is not because I love him
It's a reality
Will it hit Taiwan?
Two or three years
It won't
The probability of four or five years is about 70 or 80%
The police
There are many types of police
It must be the police
It must be a special police
well
Liu Xiaotao
This is all about the New Year
Liu Xiaotao went out of the airport
Many years later
Let's talk about it later
Zhao Long
Zhao Long came out
Fujian came out
Who do you think
Naturally, step by step
Come down
Let's take a look at the time
You will be worse next year
It will be worse
It's better than next year
It's better than next year
My car doesn't have any research
Everyone
You don't have to listen to me
My understanding of the car is
Is it stupid enough
Then can your legs be straight
I don't understand my car
But I can only talk about it in a large area
That's the news
These reporters
There are reporters everywhere
There are reporters everywhere
There are reporters everywhere
But Guo Hongzhi
I can't get rid of him now
This is the difference
What's the theme next week
I didn't think about it
You can recommend it in the group
I didn't think about it
Nothing else
I'll go back and talk about
The series of Secretary of State
The next week's video
Is that Lu Hao
The Taiwan War is next week
I'm writing
I'm writing
I don't understand the government
I don't understand the government
Ah, it turns out
For example, Ah Li
Ah Li
I didn't want the Ministry of Public Security
I didn't want the government to come out
Later on
After that
After something happened in Shanghai
I just got a bunch of
I don't understand the government
So their official official
I don't understand the government
I don't understand the rule
And then that's not
I don't know
I don't know
It's about the government
It's about the relationship
It's pretty good with me
Later on
I went to that
I went to myself
It's not the same for each one
People can fight
It's been more than 20 years since Di A Di
People in the sea
The second round
Long Tan Palace
There are more houses
If you have a strong time
You can go out
I think
You can go out
There's a good price
You can go out
Yes, the magic and netizen cooperation
There is
One round to 2025
You count it
2027
I've been doing it for five years
Don't you go to 2032
There must be no problem in 2032
The magic is looking for a chance
I will talk about it
I will talk about it
I will talk about it
I am one of the people who know this the most
Maybe I don't have any doubts on the outside
I really, really know about it
I'll tell you about it
This year, Li Chao
Li Chao doesn't have much to say
Li Chao is the secret of Xiao Chuan
The secret of Xiao Chuan
After that, he was called
President of the People's Republic
At that time, he started to limit these secrets
From Zheng
Those secrets used to be very fast
There is no limit
Because everyone is talking about their own secrets
From Li Chao
There is a rule in the Middle East
What is the secret
Limit here
Limit there
You can't just mention that
Li Chao didn't directly mention the President of the People's Republic
He went to the Foreign Office first
Li Chao is a proud person
Li Chao is a proud person
He...
I...
I called him by his side
His wife is...
His wife is at this annual meeting
The public opinion is not like this
You understand too much
Thank you, Su Min
Thank you, Jiang Jiu-ren
Thank you
I have a little bit of motivation
There are two minutes left
In the middle
People in Chaoshan...
People in Chaoshan are not that good
The Che family is a system
People in Chaoshan seem to be doing business
Yes, the train is now in China
It's okay
The new industry
China is developing better than Japan
Japan is now
The electric car is broken by Song Tian
It seems to be a society
The electric car is not working
This development
China is developing on the new industry
It's really okay
Japan is this part
It's just...
It's gone when it's lost
The development of Japan over the years
Xi is like this
You don't have to care
Whether he's doing it or not
He retired from work for 30 years
You don't have to care about it
Why?
He came down
The person on it is still his
Isn't it?
So does he go down?
Does he die?
It's important
You have to study
What year did he go to
Gepi
Will RMB collapse?
Will RMB collapse?
Will RMB collapse?
Will RMB collapse?
China has a good point
You look at it first
China's evidence
The evidence is stable
And in order to increase the economy
He can't go to the bottom line
You don't want these countries
The EU
One of these countries is this
White left
This kind of ideology
It's not white left
This kind of ideology
It's caused by them
Left and right for a while
This is another
These leaders
The level of water is too high
It will sometimes cause
The policy is too big
There is one more
The industry
These industries
The monopoly of society
You
A meeting
Some industries
He will create
You don't want to be in Japan
This wind
He just controls
Don't let it open
So Tesla is so cool
It's okay to be here
It doesn't matter
We hope that he will release
FSD every day
They're all waiting for the wind
The wind is coming
This kind of thing
It's not like China
China
You don't have any
As long as you're sure
For that
For the economy
I have to do that
Right now
Law is not a thing
Change the law immediately
Like autonomous driving
I can draw an area
And then that
Li Group is not a thing
You Li Group
I can cover you
Isn't it
Then the people's interests
Don't care
Just like that
What's the K front
Like a robot
According to the truth
China's business is so serious
Don't mess with the robot
Chinese people don't care
Japan
You see
He's worried
He's worried
China's policy
This policy
Don't look at it
It's not good for humans
But it's good for the actual effect
You know
So what do you say this evening
Why is the economy
Asia
These few economic fast-forwarding stages
It's all dictatorship
Korea
China
Singapore
Taiwan
It's all when it comes to dictatorship
It's fast
But you have to
You're going to develop
You have to change
It's appropriate to allow democracy to develop
The second one
You have to quickly legalize
Isn't democracy important
The legal system is very important
You have to legalize on the Internet
Everyone's government
According to the law
Do something
If you do this
The whole society will have hope
You know
The legal system is more
More urgent to our country
Xi must not be like this
Is it
Is it
It's all in fact
History evaluation
Yes
The
The
It won't
Were slowly
It's not here
Okay
female
Then we'll糖
Symmרי
Sorry
The
The
We're still
Just
Okay
so
The problem is that the price is too much, so we take this is relatively cheap, but you have to apple shop and you can not be on the apple shop
Not on the apple shop, the apple shop is too expensive, next week we will launch that picture, you will also be the same if you pass the picture
Why is the industrial law running so much? I didn't say it because it's a black box
I'll talk about it in the future
This is the old man's government
Yeah, don't be pessimistic, it's just that this thing
The history of a lot of pollution, suddenly, suddenly it may happen to a pollution incident, so I'm just a cautious optimistic attitude
Ah, you happen these sudden events let the world become better, we are also happier, you don't happen, we just look at the history of the mood
In the end, because they are all the same, history is to go last night or to go forward
I'm going to take a hat. I'm going to take a hat. You're going to be ready for it
Um
Yeah
Yeah
There are a lot of people, so let's have some fun.
When the Kuomintang was in power, the U.S. and Taiwan were in power.
Now, the two parties are almost the same.
When the Kuomintang was in power, the Communist Party couldn't find so many excuses.
If it was not for the Kuomintang, then the excuse would be a little smaller.
The excuse would be a little bigger.
You can sign this and go down.
Don't sign it if you want to sign it.
That's a problem, too.
You can sign it if you want to pay overseas.
That's for the country.
You can't really pay for it.
The assistant added me.
I'll call you later.
I'll come to help you, Yonghua.
I came to help you yesterday.
But it's a little late.
I'll come to help you later in the afternoon.
I remember.
You see, Yonghua has been winning.
Many people didn't win yesterday.
We won the first prize.
We can win one-on-one.
I'll open one-on-one through this.
Taiwan is more difficult to fight.
Taiwan's terrain.
The people who speak Taiwan are all white.
Three or four people.
They are all disgusting.
You're all busy.
How many troops are there?
How many soldiers and soldiers are there?
How many soldiers and soldiers are there?
How many soldiers are there?
Can you do it again?
You're fighting.
You have to look at the terrain.
You don't understand the military at all.
I can talk to you alone.
I can't talk to you.
I don't want to talk to you.
I'd love to talk to you.
But if you have any news, you can talk to me.
For example, if you have any special news, you can talk to me.
I'd love to talk to you.
But if it's personal,
because I can't talk to you.
We have more than 1,500 members now.
We have more than 1,500 members every day.
In the middle of the year, I canceled one member.
There are hundreds of them.
But now it's back to 1,500 members.
We still have a long way to go.
There are still a lot of people who can't join us.
Plus, I think our members will be able to break 2,000 soon.
If I get 2,000, I won't be able to talk to them.
And our members are good enough for the members.
You don't have to compare.
You just need to find a member.
There are more videos.
There are more information.
You just need to find a member.
I'll learn from him right away.
I'll talk about Taiwan later.
I don't need to worry about Japan travel.
It's cheaper and less crowded.
When I come to Japan, I can see the wind.
Wang Cheng said,
I know who Wang Cheng mentioned.
Wang Cheng is Chen Mier.
Wang Cheng is Chen Mier.
But he sent him out.
Do you have a live broadcast next week?
There will be a live broadcast at that time.
When you go there, you'll be embarrassed.
Is the impact on the combat force?
It's not bad.
There are a lot of problems.
The combat force of the Liberation Army.
The combat force of the Liberation Army has improved a lot.
1 to 1.
Now I don't have a single 1 to 1.
I haven't thought about it.
The first three days of the live broadcast.
I have a single 1 to 1.
A lot of times, I have to say it clearly.
There are also fake videos.
You have to look at it.
Chen Mier and Luo Ma have a lot of influence on the navy and the South China Sea.
This will not affect the navy.
Because the navy supports Xi Jinping's strategy.
It won't be because of their Luo Ma.
It won't give him resources.
I don't think so.
I said, I don't know if Xiao Zhu is stronger.
But I said, Xiao Zhu can send a message.
You can try it.
I have already stopped him from working overtime.
But he can only add one or two times a day.
So everyone is patient.
It usually takes one or two days.
Ding Xingqian is still together.
Wait for me to cut it out.
Ding Xingqian, we will put it in the live broadcast next week.
I don't know about Wang Hao and Zhou Tiefei.
I don't know if I don't know.
I don't know.
I won't cut it out for you like other people.
The navy will come out in the summer.
Okay, two minutes left.
It's been eight minutes.
Two minutes left.
The equipment is too fast.
Let's spend the money.
The money should be used on the people.
It should be used for security.
It should be used for your welfare.
It should be used on the equipment.
It's the same as the equipment of the people of the country.
It's the same as the equipment of Xi Tsele.
Ding Xingqian should be very good in the summer.
How is business related to Zhengshan?
It depends on your general situation.
You should do well in defense.
Do well in isolation.
Do well in defense.
Do well in defense.
Don't overdo it.
It's hard to do business in China.
Nanjing doesn't have a share.
It shouldn't be him.
I don't know how to describe this kind of military change.
At that time, Xu Qiliang made a deal with them.
This should be related to the Taiwan strategy.
We won't do the live broadcast.
You can do it next time.
Next time.
Yes, yes, yes.
There is no live broadcast.
Xi Yanfeng will still grow.
Xi Yanfeng has little land.
But now he is still growing.
It's enough.
The national strength is not good.
The development of the army can't be developed.
There is so much money.
You can't do this and that.
It's the same principle.
Now China should change the law.
Ask the people for help.
Do well in defense.
Not necessarily do well in defense.
Walk forward.
Do well in defense.
Then China will be fine.
Taiwan won't affect your life in Japan.
Taiwan won't affect the two sides of Japan and mainland China.
If you fight this, you can't fight anywhere in the world war.
In general, I can't fight this.
Wang Chenghou said it.
Someone from a certain side.
I don't know the middle class and the gold trade.
I don't know Hu Yikun.
You can tell me what this person is doing.
All right, all right.
That's it for today.
Thank you all for listening.
Thank you for the applause.
Su Mi and other applause friends.
Thank you.
Thank you.
Thank you all.
And now we are in Hu Yikun.
In fact, we are also in Changlong.
There are a lot.
You see, there are those who have worked in the State Council.
There are those who are still working.
There are those who listen to the President.
There are those who have a very strong family.
There are a lot of people who have been in contact with these leaders.
Changlong and Wang Hu are also in contact.
There are a lot of people in our system.
So everyone is in contact with me.
Everyone in the group can communicate.
I hope to build a community to learn from each other.
It's boring.
Don't talk too much.
And then if you have something to keep secret.
Protect yourself.
You can let everyone give you some ideas.
Make your own opinions.
Because if you have any news, you can talk to me.
Let me verify it for you.
Is it like this?
You can talk to each other.
I am very willing to do this.
You have an apple.
I have an apple.
I have an apple.
I have an apple.
You have an apple.
I have an apple.
I have an apple.
I have two ideas.
So it's like this.
So on the weekend.
Thank you.
Thank you.
Let's stop here.
Thank you.
