啊文界啊祝你发大财谢谢你啊
文界祝你发大财啊这回晒
为ip了吗
这回是文界祝你发大财啊
我把这个大护腰带上啊
用这腰还是不行
妈的这怎么回事
这想不明白
把这大护腰带上
嘿嘿
哎呀
这这这这老婆给
给新买的啊
哎真暖和
哎
哎我待会从不翻车啊
这个护腰是垫热的啊
这样弄上跟那个古代那个将军一样啊
带大护腰
哎这回是为ip了啊
哎好嘞
我先我先迟到往
哎妈的刚才给弄错了啊
嗯好了
嗯王叔的腰好点了吗
哎拍这个谢谢你啊
谢谢你关心王叔腰
也不说坏
他也不说好
他就在那卡在那
这就是什么这个饼火
太重了
我这一幕有点伤不起
我赶紧在温华躲着吧
啊我这个在温华躲着
我还能缓一缓
这就是水大水气重
潮润
那我要去la的话
我估计会加重的
嗯
不能下按摩啊
这个不行啊
断仪师勾引我
让我去找的是按摩
我不去
我不是不信任他
我不是不信任他的一术啊
我是我是不敢下按
因为这个腰追啊受伤的
颈椎受伤的都是按摩给按坏了
哎呀好哎
今天咱们抓紧时间啊
已经17点59了啊
8点开始啊
因为今天过年
有好多人约了我啊
要跟我视频拜年啊
行吗
那我就呃
争取在一个半小时之内
咱们结束结束啊
今天这一期是一个干的流油的
干的冒烟的期
老王带货从不翻车
cosco的
椰子汁啊
椰子水
coconut water
非常好
补假的啊
就是他把你这个假颜给你补足了以后
你的高血压纳颜就会代谢出去
我一哥们也腰突了
就是饼五年换大运的时候
没错
就是这就这几天啊
所以一定要护好腰啊
腰气不能软啊
所以我就非常的
就是就是就是休息
就躺着
别啪啪啪了
别干大活了啊
重活啊
体力活啊
搬砖啊
搬女人啊
都不行啊
所以这个就没办法
上帝呢
就是有这么规律
好了
也话不多说
进入正题
不会人的啊
差不多了
二十一先放一放
没办法
钱挣不来啊
所以跟大家分享了吧
哎呀
真是没包没招啊
今天俩事啊
今天跟大家不废话
俩事儿
第一个事呢
白送的啊
白送大家无犯罪证明
怎么弄啊
那因为我我知道各位都不是好人啊
我们在中国啊
经商也好
从政也好啊
不犯罪的可能性呢
也不大啊
就是好多都被
尤其是最近这几年疫情之后
好多人都被弄弄弄弄
犯罪证明里边去了
犯罪了
然后呢
就很多人咨询
是怎么办的
犯了罪
难道以后就与移民无关了吗
不是的啊
不是的
所以呢
今天先跟大家讲讲
就是有了犯罪证明
有了犯罪记录之后啊
怎么去实现移民啊
这是第一个事儿啊
第二个事儿呢
这个事儿呢
就是
第二
这个这个信息提供者
就是我的一个中式教友
他指名要在百道会讲
他不让在公共频道讲
那我们就在百道会上见
第二个呢
就是美国
就今天的ENBA大课啊
这今天第二节课呢
主要是给总裁班
董事长班上啊
就是你评
别的人
就当学生
听个热闹吧
非常之深
非常之干
干能能呃
蹭出烟来啊
就是干到就是我
我我已经准备了这么多的指
指稿
我从来不准备指稿
大家知道
但是这个不准备指稿不行了啊
今天啊
话不多说
进入正题
第一个无犯罪证明的事儿啊
免不了的
王叔请问
李强马上上来
经济会好起来吗
你回来吗
不会
不会啊
很难啊
好
开始
无犯罪证明的问题啊
老王大哥您好
他今天非常激动啊
今天去医院书业得了急性未言啊
看到您今天直播说
明天百刀会要讲
有犯罪记录如何认加拿大
我就知道您看了我的信
书完页
我赶快回来
他又写了一封啊
我就把这块的内容再补充一下
力求更清晰
更系统
便于你讲给需要的教友啊
谢谢你啊
我现在不吝分享给大家
首先
我从来没有看到过这样的信息啊
所以这个信息非常值钱
从来没有啊
这首先你在国内有过犯罪记录
并不代表开不出无犯罪记录证明
可以要求派出所开剧
阶段性的无犯罪记录证明
换种方式说
就是你去派出所
你开不出终生的无犯罪记录证明
但你可以开审判前和服刑后
这两个期间的
阶段性的无犯罪记录证明
举例
例如张三出生于1981年1月1日
在2012年2月2日被判刑了一年
于2013年3月3日行满释放
则可以要求派出所开剧
两份无犯罪记录证明分别是
1 张三
1981年1月1日至2012年2月2日期间
无犯罪记录证明
第二张就是张三
2013年3月3日至今天
2026年2月12日之间
无犯罪记录证明
上面的这两份无犯罪记录证明
阶段性的深情
是你修复犯罪记录
英语叫Rehabilitation
这个词是关键字
大家一定要拿笔那本记好
Reh叫二亿
再次的意思
habilitation就是
H-A-B-I-L-I-T-A-T-I-O-N
这是修改无犯罪证明的关键字
Rehabilitation是必须要提供的
这种阶段性的无犯罪证明
不是开玩笑的
是必须要提供的
加拿大要的
千万不要心存侥幸
认为加拿大移民局查不到
你在国内有过犯罪记录
你就自己做一份假的
无犯罪记录证明
因为在国内的裁判文书官方网站上
只要输入你的名字和身份证号码
你所有的犯的罪就一清二楚了
我们老百姓能知道这个
加拿大的专业移民部
他也会知道的
所以千万不要自作聪明
同意道理
美国、澳洲、日本都能查
人家都是能查到的
就是中国文书裁判官网
就是文书.caut.gov.cn
中国政府法院的官网
你有没有犯罪记录
输入你的名字和身份证号码
一目了然
你瞒不住
瞒不住的
所以其次
再向加拿大移民部申请
修复犯罪记录时
首先要明确你的犯罪行为
在加拿大属于什么情况
在加拿大属于严重犯罪
叫serious criminal guilty
就是严重犯罪
重刑犯的
或者属于一般犯罪的
就是清刑犯的
criminality
就是普通的一般的犯罪
前面加个serious
就是重刑犯
两者的区别有什么
区别在于
1.你的犯罪行为
如果发生在加拿大
根据加拿大司法
你可被判处最高刑罚
至少10年的
或10年以上的
有期徒刑的
就属于serious
严重犯罪
如果你的犯罪行为发生在加拿大
根据加拿大的刑事法律
你的判刑在10年以下的
属于一般犯罪
你就按着这个东西来衡量自己的犯罪行为
如果你的犯罪行为属于一般犯罪
就10年以下的
那么你服刑满5年以后
你就可以
你在中国服刑
我们说的情况都是在中国犯罪了
那你说跟加拿大什么关系
那就是因为你中国这个犯罪
这个状态
你这个犯罪项目
比如说你什么
杀人了
强奸了
抢劫了
你这个东西
你在加拿大也有类似的情况
你跟加拿大那个刑法上
你对起
你这个东西
你在中国判了一年
在加拿大判几年
也是一年的话
那就属于一般犯罪
那么你如果属于一般犯罪
你在中国服刑满5年以后
你可以申请在加拿大这边修复
你的犯罪记录
刑满10年以后
自动视为已修复
因为你是清罪
所以一共上线判10年
如果你在中国已经服刑释放了
10年以上了
你就自动修复了
你不用担心了
但是你在申请加拿大签证
办移民的时候
你仍需说明有自己这回事
不能说没有
那么
但是你要著名
已是个清罪
而且已刑满10年
你要提供相应的证明
如果你的犯罪行为属于重刑犯
那就10年以上的
那你服刑满5年以后
你也可以申请修复犯罪记录
永远不能享受类似10年以后
自动已修复的这种待遇
即使你服刑满20年以后
你也要申请修复犯罪记录
再次
第三
你要获批修复犯罪记录
就Rehabilitation
你要获批的话
那么提交材料的一个核心原则
就是要让移民官判定你
服刑后的生活工作和婚姻各方面
都属于很稳定状态
你属于对社会有用的人
则
第一
你的工作尽量是一个长期稳定的工作
就是你出狱以后
你的工作证明
长期稳定
那么类似于的什么兼职工作
或者频繁更换的这种工作
或者无业游民对你是不利的
如果有雇主的推荐信
你老板的推荐信
或者类似大公司大厂
给你办发的优秀员工的荣誉证书
是绝壁的加分项
这是第一条
第二
你的居住地址
尽可能是长期的
固定的地址
不要是换来换去的租房子
最好是住在自己买的房子
有产权证的房产证的房子里
证明你具有定所
其次
退而求其次
你住在一个租房子里
租房的合同里
但是你最好不要频繁的更换你的租住地
否则你会给法官和移民官一种
你在东躲西藏的这样的一个不良的联想
这个可以理解吧
中国加拿大
美国这都一样的
第三
希望你的婚姻稳定
婚姻是决定一个人
社会属性的一个最重要的标准
婚姻和孩子
是西方文明的重要标准
这个这一点比中国要保守得多
所以呢
一个婚姻和合媒稳定的人
是给人以社会约束力
自空力很强
这样的社会印象的
如果你有孩子
那你也且能提供类似孩子学校
授予的类似优秀家长
或者孩子学校
孩子老师给你写的证明
这个爸爸特别
妈妈或特别负责任
那这样的背书更好
四
你要有健康积极的兴趣爱好
类似于摄影
游泳
长跑
最好还这里边有点什么小成绩
你能够提供相应的证明
说明你的多余的社会经历
多余的经历
有释放的渠道
正常的兴趣爱好渠道里
而不是业余时间
你都蹲在小黑屋里
实施研究如何进行
下一次新的犯罪
第五
你要多做公益事业
捐助失学儿童
积极献血
或者去当志愿者
提供相应的证明
如果有建议勇为的行为
更好了
就可以树立一个良好
且富有正义感的公民形象
第六
如果你服刑结束后
一直有缴纳个人所得税
你要去所在的税务所打印出来
把你的个人所得税交税记录
提供给加拿大或美国的移民法官
移民官
七
服刑结束后
地方司法所为了避免二次犯罪
往往会提供帮扶和定期心理辅导做课程
这些你都要去参加
这是中国政府提供的
这是一个好事
进步文明的
中国政府也不是一无是处
他也提供这些文明的东西
他也想学好
那你要参加
你千万不理会司法所的这种好意
如果能提供积极配合
司法所工作的材料证明
这是加分项
上面所有提供的材料
证明和文件都需要翻译成英文
可以去所在地公证处进行翻译加公证
也可以直接联系加拿大有资质的翻译公司
翻译员进行翻译
以我的个人经验
请加拿大翻译员翻译费用比公证处省至少一半
而且效率是一样
不一定有费的公证
你就请加拿大本地的有翻译资格的人翻译
加拿大人都认
最后谈谈费用
我这次
他因为我们这个我们这个可爱的这个教友啊
他就有犯罪
他干什么了呢
他买了个气气儿枪
打二氧化碳的
那是个军武爱好者
就是小军民男性买了个军民买了一个那个气儿枪
就打BB弹的买了个BB枪
被举报了
给警察给他抓走了
然后以他持有什么管制枪泄罪
判了他半年还是一年
他真的是服刑了一年
因为为什么买了个BB枪
所以呢
他因为他要移民加拿大
所以他就服刑一年之后
他就出狱了之后
他就正在做这个事
就叫rehabitation
就是无犯罪记录修正证明
就是因为他已经有了
所以他修正证明
最后谈一下这个费用
我想这是大家最关心
并且你一会绕不开的一点
说一下我的坎坷经历吧
他掉坑里了
第一次我找了一个收费4000加币的律师
当时跟他说好的4000全包
货批就货批不了
就帮着上庭
事实证明是个骗子
收了钱以后失联了
人找不着了
资料都不要
那是个纯骗子
不是律师
我找的第二名律师
业务能力欠家
让我提交身边至少10个人的推荐信
但一点用都没有
因为这所谓的10个人的推荐信
只能证明你的人员好
对于这个rehabitation
无任何实质性的作用
因为他走过来的人
他已经弄完了这个事了
所以我最终选择了一位
在大学交移民法的律师
哎这靠谱
大学老师
很多有license的移民律师
都是他的学生
我想在这方面
他应该是顶级水准
收费是1万家园
我的案子相对简单
因为他就买了个BB枪
所以就是1万家园
修复犯罪记录申请
半年后获批
恭喜他就获批了
大家在小红书等社交媒体上搜索
加拿大移民律师
应该能找到很多律师
而且能翻墙接受老王大哥的预音放送
相信大家能力也都不差
尤其是百道会的能力都不差
因为找律师问问问题
都是要收费的
基本上都是半个小时
200家园
因为一般的问题
半个小时解决了
就是一次200家园
如果不不确定的问题
可以给我发邮件
我每周可以抽一天时间
帮教友解答问题
祝大家都能顺利的通过
rehabillation
这等于是我带个货吧
因为有这个需求的教友
恐怕不多
因为有犯罪记录
然后再办移民
这个可能性不大
但是真需要你还真卡到这
千万别做假
因为你的姓名和身份证号
你是做不了假的
加拿大移民部
只要在中国法官的官网上
一查我请你
撒谎这一下就完了
所以他的email地址
感兴趣的可以找他
叫山西
或者陕西的汉语评
globeglobe
山西
shanxi
globeglobe
atoutlook.com
outlook.com的email
有事找他
我希望有这种
造了这种男的
大家都能通过
这他妈咪的要
要是因为买了个BB枪
被判了一年
倒霉透了
好了
祝老王幸成快乐
祝大家幸成快乐
祝JK0188
新春快乐
穆尔本
发大财
祝Cylin
Snell
新春快乐
发大财
祝大冰桂锅
锅的冰桂
新春快乐
发大财
好了
加拿大买枪也不行了
一派胡言
加拿大还是可以的
就是考强证了
可以考
可以买枪
对
这个大第二海总结的都挺好
你的律师会告诉你要准备什么东西
而且你要真需要干这个事的话
大第二海
你有犯罪记录
你要真干这个事
你就直接给这个哥们写信就行
他是过来人
因为他刚刚干完这事
好了
亲爱的教主
如果有件没有回复
需要多发几次吗
是需要
不需要有
我没有固定看用件的时间
你这个是建议提的好
以后我就每天的上午9点到11点
看看邮件
看两小时
好了
搬手咋了
教主好
我也不知道
这不是我的事
这是油管的事
油管
每一事就乱击霸升级
有的时候
他他还往他们的下边升
因为他把搬手都改成盾牌了
我完全不知道为什么
好了
言归正传
18点14分
美国今天的主题主讲
美国对于红色供应链
就是中国供应链
防堵政策法律风险
和案例的深度分析报告
我给大家做一次报告
那么这个报告的目的
就是让大家了解美国这个国家
制定经济政策
它的特色与中国的不同
和它的执行的特色
并且研究一下
我们中国以前发生的
在红色供应链问题上
调链子倒霉的这些企业案例
一一跟大家分析
因为美国是一个案例法的国家
出了问题之后
他一旦这个事成了案例
大家都按着这个东西来做
这就是海洋法系
而且它是个民主国家
他立法有总统
有各部
也有国会
那么他立法之后
怎么实施到社会生活中去
怎么让他的政府部门去实施
这个跟中国一样
他有一个落地的过程
政策出来
中央政策出来之后
有个逐步落地的过程
与中国不同的事
我们的中央政策出来之后
落地就落地了
他落地完了之后
还有反弹的过程
什么反弹的过程呢
就是被处理的企业
是可以申诉的
可以通过国会议员游说
而处理他的这些部门和反对党
也通过国会议员
可以继续施压
也就是说政府说
我放过你了
你不算中国红色供应链
你跟中国共产党没关系
不行
只要当地有一个反共专业户
议员在国会提出
意见提出意义
甚至是他的州议员或者市议员
提出意义
你也不行
任何一个州政府和你所在地的市政府
都可以让你停工
所以这个事呢
那么一停工
我擦那么
二十亿美金啊
哎呀
走了啊
没了
而且你前期投入的时间经历金钱
全栽进去
所以大家一定要防范风险
这一期是极其专业的
到目前为止
没有任何一个中国人
没有任何一个中国课程给你们讲
老王今天给你们讲完了之后呢
我这个报告
你们也可以也可以买啊
你再白药
我不行了
二十年以前的
我可以白给你们
以后黄金可以给你们
红色供应链
新能源
这个不能给白给你们
你们得买啊
挺贵的
我也不知道要多少钱
好了
这个
执行摘药
这份报告针对
美国计划
计划在美国设立新能源工厂
包括李电池
和李电池原料物料
是供应链环节的所有的中资企业
老板们
全面提供红色供应链的
法律评估以及政策风险
以及深度政策的案例
那么
涵盖的范围包括三项法律
大家拿笔拿纸
记好这三项法律
2022年8月
周拜登总统签署的
Inflation Reduction Act
就是IRA
中文叫
防止美国通货膨胀法
IRA
第二个法案
这三个法律是直接
就是全部所有的我们中国红色供应链
都受这三个法律
延伸出来的各种制裁
就是这三个法律
第二个法律
2022年6月
周拜登总统签署生效的
维吾尔强迫劳动预防法
英文简称UFLPA
刚才那个IRA
这个是UFLPA
第三个法案
是国防授权法案
NDAA
这三个法案和他们这三个是国会通过的法案
这三个法案和他衍生出来的
一系列的法律法规和法规工具
对中国的供应链实施了多层次多维度的
各种限制
那么第一个法案
它是2022年8月
乔拜登总统签署生效10年
也就是说2022年到2032年
IRA法案都生效
他投入7371美元现金
美国国家投资
在清洁能源
新能源
易威电动车和本土制造这一串供应链方面
给予实质性的资助
给钱
那么第二个维吾尔法案
是由乔拜登总统签署以后
美国海关总署
美国海关总署叫CBP
美国国土安全部
就是那个抓人的那个
美国国土安全部叫DHS
那么他们两个政府部门
负责强力执法
这两个政府部门
就是美国海关总署CBP
当然海关总署是我起的
他那个英文名字
就是美国海关和边境管理局
那就是美国海关总署
那么他和国土安全部
他们是有执法能力的
就是他们是警察
他们是有军队的
他们是有带枪
带装甲车的
他们在港口飞机场
对这个法案进行实施
实施什么呢
就是那个维吾尔法案
实施就是
它叫可反驳推定政策
什么叫这个政策在中国没有
什么叫可反驳推定政策呢
就是中国所有的法律都是假设有罪
然后律师给你证明你无罪
郭大冰亏
郭大冰亏你又不投
你买这玩意干什么
萨利苏
我是BIT实习
狄师妹
北文
哈哈哈哈
萨利苏
谢谢你
几年有机会当面白线教授
以前我待着没事干的时候
就是疫情之前
每年教授会我都去
因为我
北里公文化教授会是我成立的
我出钱成立的
哎呦
我不成立
拿上教会
然后我不是想连任吗
我想无限期连任吗
结果呢
他们呢
按照张成两年一任
他们给我推翻了
然后他们就新教授会阻扬
跟我还关系不错
然后现在那个教授会那个那个姓那个
哎呦
不不不不点他名了
我他我对他一点好印象都没有
因为他根本不是北里公的
他本科不是北里公的
他的嘛
他笑尖的脑袋
是上这儿的当教授会会长
我当然不同意了
所以我不去了
我不去了
而且这帮孙子现在跟中国大使馆越走越近
我怎么我都烦他们
你知道
这帮孙子都是吗
这是一个个都不知道自己几斤几两
啊你说你个北里公
你还是北里公校友会
吧
你还跟中国大使馆会
你就等什么遣返
遣返你们的
所以我现在不参加校友会啊
呃三立啊
祝你发大财啊
小师妹啊
msgmail啊
对呀
你就是我
我很真实吗
你我
你可以把我换
你给我弄一个名誉终生校
校友会会长啊
对不对
这我也行了嘛
妈的
白让我花那么多钱
好了啊
才呃才爽了两年
而且屁用也没有啊
你说有什么权利
一个校友会有什么权利
就是组织大家
今天在那吃个饭
明天在这登个山
哎呀
这一点用都没有
好了
嗯
哎哎
哎
好
不能提北里公啊
不能提北里公捐款
不能提校友会
这是我的事
这是我的伤啊
好了啊
那我们
呃
我们接着说啊
就是呃
维吾尔那个法律叫
有罪推定法
就是可英语叫可反驳推定政策啊
这个在英国
在英美法系很少
这个维吾尔强制劳动法
这是一个
什么意思
就是单反涉及到在维吾尔
中国维吾尔自治区
新疆维吾尔自治区的所有的
记住啊
这个概念
所有的只要这个产品沾了这个地方
无论是在那生产的原料
还是某个零件
还是在那组装的
无论如何只要沾了新疆
你这个产品就是违反这个法律的
你自动违反
美国的海关总署和美国的边境管理局
就可以把你的产品扣押
没收或退回
这个法律就这么狠
而且二二年到现在已经实施了两三年了
已经实施三年了
扣了无数东西
什么叫可反驳推定呢
就是你如果认为你不是
你可反驳
你可以反驳
你说我不是
我跟新疆维吾尔强制劳动没关系
我虽然在新疆
比如说采购了它一个零件
但是真个维吾尔没关系
这就是一个新疆的正常产品
拿出证据来
这个证据只要能证明
确实没有维吾尔强制劳动的劳动营的参与
可以给你放行
那么很难绕不开
你觉得为什么
为什么
我跟你说
为什么美国针对中国一打一个准
为什么
因为美国有好多的汉奸
美国有好多的汉奸
你没听错
就是像我们这样的入籍了的
这些人是组这个政府的主要力量
这个政府为了实施这个新疆维吾尔法律
成立了10个专业专家机构
10个C11E
C11E就是专业专家机构Expert
这种议码专家机构
10个行业
电子行业
工业原料行业
纺织家访服装行业
金属行业
农产品
农业行业
大众消费品
零售品
小商品行业
机械行业
药品化工行业
汽车和航空行业
10个行业
你也就是说你绕无可绕
而且这个10个行业的专家
好多都是中国大陆过去的一年
你查的就是你那点小聪明
大家都懂
所以查扣了多少东西呢
去年
去年查扣了差不多10多亿美金获值的东西
一个货柜
得给你扣下来
那么查扣的这些货源
是不是都是中国的呢
不是
来自于中国大陆本土的只有30%到40%
剩下的是查扣的是哪的呢
剩下查扣的是马来西亚
越南
泰国
菲律宾
印度
尼西亚
为主
也就是说从马来西亚和越南过来的
因为维吾尔强制劳动被查扣的货柜
居然和中国大陆的一样多
为什么
因为还是那句话
这些美国的官员全都是中国人
都是跟我一样的
讲中文讲的非常好
可以说大中小学都是在中国念的
所以他当然知道中国老板在干什么
好多中国老板以为
我只要我只要把我的服装场挪到越南
我就无所谓了
所以越南的货柜一样扣
只要你是中国来的
用了新疆的棉花的一样扣
那么我为什么今天强调这个法律
说咱们跟他们咱们新能源跟新疆维吾尔有什么关系
我告诉你个不好的消息
中国的礼
就礼电池里边的礼
很多都是新疆产的
因为新疆那有大盐湖
塔克拉玛干那边有挖地
有盐湖
他那个里边有丰富的礼矿资源
大家懂了
所以只要这个礼电池里边的零礼铁
他的主要物料
石墨是粘了新疆的自动给你放进去
随时可以扣除非你能拿出证明不是
没有让维吾尔人在这里边劳动
所以这三个法案
大家记住这是所有的基础
那么第三个法案是什么
第三个法案是国防授权法案
英语叫NDAA
国防授权法案
每年美国国会是强行隶行通过的强制性法案
那么我说九千亿九千亿美元
就是二零二六年NDAA批准的投资是八千九百三十亿美元
NDAA国防授权法案
国防授权法案
大量的投资大量的整合美军国防用品和国防产业链的现代化
其中也包括新农员
电池无人机
那么今年二零二六年
他的重点盯防就是他的钱
绝对不让他流入与中国相关的技术和供应链
和绝对要让他流入与台湾军事现代化相关的技术和供应链
武器相关的这些产品
诶
诱人答复上我谢谢你啊
艾环于伊文
这个
这期对我们很有帮助
我们准备做美国数据中心的大型光处
呃
光处项目
哎呀
这个我这个报告就是给你做的啊
你你你让你老板该联系我吧
啊
我这二十亿挣不了
你我我能让你少赔二十亿
凯文李
巴巴巴祝你发大财啊
奥斯卡
毛祝你发大财在台湾啊
台湾用简体
你很很棒嘛
那个
艾环于
艾环于好好听啊
那么
ndaa
这项法案
ndaa这项法案是实实在在的倾向台湾的武器升级
实实在在的禁止大陆
任何产品进入到美国的国防领域
所以
啊
他们不是说的
所以我我现在要给你们展开
他们可不是美国总统啊
在那个白宫演说一下就过去了
是真干啊
所以为什么我告诉你们打台湾没那么容易啊
除了今上啊
没念过书的人
那只要是中国的军人或中国企业家都知道打台湾
真打不下来
打台湾就是打日本和美国
你不是打台湾
而且他们已经开始准备跟你跟你干了
他们不是说
他们的用嘴跟你聊一聊的
好了
我们接着讲
那么
整份报告整理了超过15个具体的执法案例
包括华为
海康卫视
中芯国际
那个叫宁德时代
宁德时代和福特
他们有一个合资案
在密西根州
然后国宣高科
以及振华港基
那上海那个振华港基等等
前一段时间
这个涉及到红色供应链的具体的案例
揭示和给大家展示
美国如何通过实体清单
税收敌缅政策限制
海关扣查
CFIUS审查
CFIUS是外国投资委员会
今天我说的所有的英文简称
你们都要记住
这非常重要
海关增加关税等等措施系统性的
有条不稳的
稳扎稳打的
排除中国及中国背景的资金
资产
参与美国供应链建设
2025年到2026年
就是这一年度
在川普政府执政的期间
政策力度进一步升级
除全球最低10%基础关税外
对中国实施高达145%的
最高惩罚性关税
NDAA就是国防授权法
扩大严禁中资电池企业
港口企业
参与任何对美国的投资
那么对中国设备的
以投资的网络部分进行严查
一会我给你讲
这个什么叫网络设备
以投资的设备的网络
为什么要NDAA要严查呢
我告诉大家一个事
就是因为中国有很多的产品
储能产品
电网产品
变压器产品
这个叫电网级
大家知道
我们说新能源的时候
不光是特斯拉
电网级产品和港口级产品
以及高速铁路
飞航级产品
对于一个国家
对于美国这样的国家
他认识到
这叫国家安全命脉
你懂吗
这仅次于军队本身
所以他让你参与他的电网
无论你是储能
还是发电
还是供电
他认为你一定要是我的人
或者跟我是同一类的人
我才让你参与
如果你是我的敌人
是绝对不可以的
案例在哪
案例在刚刚说新疆
新疆就地震了
没关系
案例在于
美军有基地设地在全世界各地
这是2025年最新的案例
2025年在德国
柏林附近的一个储能中心
是中国的珠海的一个公司
给他们新能源公司
给德国珠海
德国柏林附近的
建非常好
它是供应当地老百姓的
与美军基地并无关系
有一天
德国那边的李电池
储能站出现了问题
于是中国这边的
中国这边半夜
他那边白天
所以中国这边的珠海的一个小孩
一个工程师
就擅自做主
远程关闭了
德国这个城市的储能中心
造成了德国这个城市的电网
停电
当然这是正确的
因为它如果不关闭
很可能引起爆炸或者失火
所以它
因为这个孩子没有国防安全教育
他认为这个就是
德国吗
那就跟深圳一样了
你要深圳出这个事
我第一时间要关呀
然后我们再去排查故障
先关上再说
这个小镇住了大量的美军
家属在这儿
啪都停电了
为什么停电
德国人居然不知道
那美国人在反查
停电因为使用了中国的供电设备
而由珠海的一个小小的工程师
就给他停了电
这个报告迅速传到美国的最高国防机关
如果我们继续使用中国这样的设备
一旦双方翻脸
中国可以在一夜之间
癱瘓美国的很多军事指挥设施
所以所谓的红色供应链
NDAA
就是美国国防授权法
在2025、2026年度
着重强调所谓的
供应链中的中国设备的
网络安全再审查
你已经运作好多年了
OK跟我没关系
我要再审查你就来源于此
形成了前所未有的供应链
去中国化的压力
那么所以
我们今天讲
今天这个报告的第一部分就是
美国防堵红色供应链的核心法律法规架构
它是怎么形成了一个法律法规的架构的
第一个
第一条
IRA
就是反通胀或者叫通胀削减法案
IRA中的敏感外国实体限制
敏感外国实体英语叫FEOC
FEOC是所有的
这些法律中的一个基准
是一个基点
FEOC就是敏感外国企业
叫FORION
就是外国
FE叫
ITT
就是实体
O就是F
C就是conson
就是我有点
我有点不放心
那就叫conson
关心
焦虑
敏感
所以就是敏感外国实体法案
不是
反通胀法案中的FEOC就是敏感外国实体
敏感
敏感外国实体的定义和法源是这样的
这是一个法治国家
所以一切都要扣这些字眼
IRA
这就是法治社会
你不用跟它扯人质
这是法治社会
任何一个法员和词条
你找清楚之后
你就可以跟他
跟他去交流
那么是IRA
第三
第三零
第条款
新能源以及捷径车辆
税收减免的核心限制概念里边规定了
FEOC的定义涵盖
一
受中国俄罗斯
伊朗
北韩等政府
快活这些政府都是流氓国家
所有控制或管辖的实体
也就是说不一定是国有企业
归他管
在他那个地方就算
第二
其总部位于这些国家的实体
第三
被美国列入制裁清单或者实体清单的企业
获取关联公司
三条
这三条只要符合一条
站上
你就进了FEOC
是FEOC
一切都game over
好了
美国能源部
DOE
大家记住
DOE是美国能源部
美国能源部
与美国财政部
在2023到2024年
发布最终指引
明确将中国的电池龙头企业
比如
宁德时代
比如比亚迪
以及其上游供应商
全部列为FEOC
也就是说
埃文于
你们公司的任何产品
包括电芯
包括电解业
任何产品只要粘了FEOC
只要粘了
你这个美国的储能中心
我保证你
开不下去了
为什么
法律之交
这是法治国家
你敢撒谎吗
我要是老板
我为什么现在脑袋都开大了
因为他们让我签字
因为美国是这样的
人家未必查你
你只要签字
保证我不签
哪天FBI抓我的
那么第二条
对电池材料和组件的具体限制
IRA通过这个30D的FEOC这一条款
限制的时间表具体如下
电池组件内限制
从2024年生效
任何由FEOC生产或组装的电池组件
包括电芯
集片
隔离膜
电解业
模组
也就是涉及到一个
理电池的所有的东西
以及车辆
不得享有FEOC
不得享有30D的任何税收敌缅
第二个组类
就是刚才这个组类是电池组类
第二个组类叫关键矿物组类限制
从2025年去年生效
什么意思
就是电池中使用的矿物质
比如里
骨
稀土
涅
石墨
均不能由FEOC企业开采
只要这些矿物原料是FEOC开采的
也不行
不但不能是开采的
也不能是他们加工的
甚至不能是他们回收的
就是我们这个废料
最后给宁德士代表不行
FEOC
同样丧失资格
第三个组类就是合规申报要求
2024年起生效所有的制造商
不管你是不是FEOC
只要你是制造商
理电池类的
你必须向IRS主动申报
合规电池账册
建立你的账本
年度申报合规状态
提供供应链符合规程的所有的证据
就是我说的签字
你得签字
你这个签字
你在美国你的签字可不能瞎签
签了里面要负责任的
所以
干有点干
那第三条
对电池厂商的实际风险
对
储能中心也算电池
对任何电池电芯
电集材料
电解业等任何组件
只要是来自中资电池企业
或中资电池企业
控制之上游的加工企业
你将会导致如下三条风险
第一
你的产品
无论是车辆
整车
还是组件
还是什么货柜
储能柜
你会立刻丧失
30D税额减免的资格
你的产品的市场竞争力大降
那么OEM要求供应商在结构上完全切断与FEC的股权
控制和供应链之间的关系
使得你的生产可能会受到影响
第三就是技术授权合作
即使没有股权投资关系
不是股权投资关系
只要有技术合作
仍可能被视为FEC控制
所以我这些所有的我的结论
都是由美国法律法条支持
我最后会告诉大家是哪一条法律
第二大类
这是I2A大类
就是我刚才我现在正在给大家讲
整个法律构价
第三三只只脚
第一个只脚是I2A就是反通胀法
第二个只脚到了
维吾尔强迫劳动御方法
这个法案
中国人几乎不知道
因为中国共产党不会让你知道的
因为中国共产党说维吾尔人都没有
都是很快乐呀
生活的很自由啊
那些什么
一大堆维族姑娘
整天在推特上
在做大外宣
事实是在这
因为这个就是事实
人家不是胡说八道的
因为这些东西都有产业报告之称
所以这个法案叫UFLPA
那么UFLPA法案的法源规则是这样的
第一条它的核心法源规则
2022年6月拜登签字生效
建立可反驳推定的机制
就是所有的新疆的全他们有罪
然后你反驳我证明你无罪
叫rebatable presumption
就是可反驳推定
一 凡于新疆维吾尔自治区
有过接触的货物
均推定含有强迫劳动
第二 除非你能够提供
除非你这个企业能够提动
清晰且令人幸福的证据
它的英文法源原文是cleared and convincing
evidence反驳我们反驳政府
否则禁止进口
这句话是什么意思
这禁止进口的意思就是
如果你货柜在港口
就会被美国边境管理局和海关总署的警察扣下来
如果你已经拉到工厂
按上了他们就把你工厂封住
就是跟美国基督局抓毒贩是一样的
由美国海关及边境保护局
CBP在入境口岸执行扣留
截获 没收 或退运
也可以直接给你退回去
退回去 我扫
好吧
第二条对李电池供应链的实际影响
海关CBP已公开将电池技术列入维吾尔
强制劳动法的重点关注行业
CBP更新扣留通知的格式
证明明链电池相关货柜
必须提交产地证明供应商清单
矿物开采与经链流程文件
这几个必须提供
第二 2023 年起
CBP在汽车与航空航天
类别下报告了多起扣留案例
涉及车用电池动力电池及零组件
2024 年至 2025 年
部分中国的电池公司
比如国宣高科和宁德时代
他们的特定设施被纳入反维吾尔
强制措施名单
与他们沾边的全部都被海关CBP扣押
第三条 企业合规的标准
那我们怎么合规呢
也给你明确的指引
那么你要建立
CBP 就是海关满意的完整供应链追踪系统
你这个企业本身要建这个追踪系统
以涵盖各层级的供应商
从矿山
你说大哥呀
我是卖储能中心的
我们没有矿山不接触
嗯 喏 喏 喏
去找
从矿山到链链
链长到加工
金属加工
李加工到电信组装
到你的储能电池组装
这一系列的产业链
要提供所有的产业链
都要提供溯源证明
第二条
随时准备提供
每一个产业链上的详细证明文件
证明与新疆实体清单脱钩
第三
无法证明时
怎么办
你的货物将被长期扣押
或直接退货
造成的损失
由你自己负责
你不要以为退货
他给你出航运钱
你自己出
你自己出 你不出
你不出就给扣了
好了 1.3
1.3
第一就是法源部分
第三条
国防授权法
第三大法院
三个支柱
NDA就是国防授权法
国防授权法对中资电池
与零组件
禁购条例
第一条
国防授权法FY2024
第154款
规定中资电池企业禁购
禁止
禁购
那么禁购名单
2024年如下
宁德时代
比亚迪
远景动力
意为理能
国宣高科
高特例
这心里跟蹬一下
为什么
这几家是做储能
最靠谱 原料最过关的
质量最过关的企业
一个例外都没有
为什么
因为
美国这些人和我们这一样
是中国人在做这个事
他很清楚
你要想做一个靠谱的
这个所谓的
储能中心
不会今天爆炸
明天过热
后天磨滚云
那么怎么办
只有这几家
全给你放进去了
2024年
那么生效时间
从2027年10月1号
国防部不得采购
上述企业生产的任何电池产品
实际影响呢
虽然禁令
从2027年10月1号
才生效
但是其实
2024年开始
国防供应链已经
主动自主调整了
就截止17
事实上现在已经产生了
黑名单效应
第一条
第二条
NDAFY2024第805条
规定
中国军工企业的产品
进购
任何涉及中国军工企业的产品
不管它是不是维吾尔
不管它是不是电池行业
一律进购
第三条
电池FEOC限制
2026财政年度
NDAAD842条
进一步限制
国防部从外国关切
实体就在FEOC里面
采购电池
对于
NDAFY2026
就是今年的
第842条的
对于电池采购类的
限制
它规定了时间表
新合同采购
从2021元旦开始限制
一般的
一般的电池采购
从2019年元旦开始限制
已经有的电池
采购
就是因为好多已经有了
正在执行的
那么到2031年元旦
彻底停止
NDA的FEOC的概念
是呼应了
也就是说NDA是国防部的
NDA不是国防部的
是民间的
但是它用了民间的概念
也就是说FEOC的概念
把中资电池供应链
完全排除在了任何
国防采购项目之外
也就是说你的数据中心
或者你的无人机
或者你的产品
只要是军品的
只要美国军品的
都在这个范围之内
那么第四条
2024到2026年
美方
对中资零件和技术
采购的
综合
禁令时间表
I2A30D
FEOC限制
法源是I2A和财政部
I2S是国税局
能源部
DOE他们来执行的
那么他们的内容
重点是禁用FEOC
与电池组件
2024以及关键框
的车辆及
附属产品的
抵税 资格
维吾尔强制劳动法令
第二条
那么他们是由边境管理局
控制的
与新疆有关的
规定为强迫劳动产品
禁止入境
电池内的科技
列为最高风险行业
国防授权
NDAA法律
842条
规定由国防部实施
禁止购入黑名单
禁止与中国军工企业
签约或叙约
任何产品
限制从
FEOC采购
电池
好了 第一部分
法院部分我已经讲完了
第二部分
大扎榭洗澡
也不管用了
你这句话非常的精彩
我之所以投资计划
大受打击
我们之前所有的都是大扎榭洗澡计划
不好使了
第二部分
含红色供应链成分的产品
进入美国的挑战和风险
但凡你用大扎榭洗澡
使用红色供应链
你可以洗澡
你会面临六个风险
第一个风险就是
税收敌缅的风险
大家知道税收敌缅
是你能拿钱的重要的方面
为什么大家愿意干
就是因为你投的那点钱
你通过税收敌缅全给你
就是美国几千亿几千亿的投资
砸钱 税收敌缅拿不到了
那么
第二个风险就是
CBP 海关
边境管理局扣留
扣押的风险
因为你的原料或者中间制成产品
涉及到维吾尔
比如说理研
比如说石墨 比如说正级材料
淋酸铁理
新疆产的
你涉及到新疆供应商
或者那个黑名单
所以这是第二个风险
第三个风险就是
国防部和国会的
国家安全审查风险
在这里边有一个国家安全审查
叫外国投资委员会
大家记一下
这又是一个重要的关键字
叫CFIUS
CFIUS都是大写的
这是美国的外国投资委
外国投资委
他会空降抽查你
质询你
国会议员
他开车路过
他就会质询你
我刚才说的那个德国的事
就是美国的国会议员质询的
没有任何人举报
珠海那小孩那个事
国会议员知道
国会议员直接就质询你去了
至于中国中资方
是否保留了企业的关键IP控制
就是技术关键
节点控制
数据存取权是否有网络
云直接上传到中国
是否靠近美国军事设施
这条人要命了
什么叫靠近美国军事设施啊
空军基地
飞机场
兵营都叫军事设施
港口军港
靠近
这一算近还是500米算近
没有没有标准
我就觉得你近
所以这是
国家安全审查风险
第四个风险
第四大风险
加征关税的风险
因为这个就不用说了
因为川普对于中国的关税
加了又加
所以中国或者其他来自于
美国认为不公平交易的国家
输入美国的电池材料
增加关税
这是第四个风险
就是你的上级供应商
被列入制裁名单的风险
你的上游供应商
比如说你里边电信有宁恶时代的
有国宣的完蛋了
你被列入
这个风险之后呢
你也就跟着列入了风险
那么列入所谓的
BIAS的实体名单
SDN的名单
或者维吾尔的实体清单
这些黑名单只要列进去就完蛋了
然后这是第五大风险
第六大风险就是
远程数据控制的风险
任何使用远程内嵌的
远程通讯芯片
或者通讯设备的
使用中国服务器
和云端设备的
都会进行这方面的这个
就是美国搞你
这个里边受影响
最大的就是那个
摄像头公司
叫
海康威视
好了
那么第二
技术脱钩下
使用中国技术授权
在美国摄像的
法律障碍
就是你技术脱钩下
我们使用中国技术
在美国摄像行不行
我不用大扎切了
我不洗了我真的在这摄像行不行
好了我们告诉你
结论啊
第一条
出口管制与实体清单的
联动风险
如果中国的技术提供方
被列入
BIS
Antity List
BIS是什么
BIS是美国商务部
下面的工业安全局
你不知道吧美国商务部
下面的国家安全局的
商务部的工业安全
工业与安全局的这个
实体清单
就是所谓的制裁黑名单
BIS制裁黑名单
如果中国的技术提供方
设计链在里面
比如说华为
比如说中芯国际
都在里面
那么任何象棋提供
美国原产技术
软件 设备
这次许可
多数情况会拒绝
会推定拒绝
不给你许可
美国政府通过
扩大外国直接产品规则
FDPR
将使用美国工具制造的
海外半导体
芯片设备
也纳入对
华为和中芯国际的管制范围
就甭管你是不是在中国生产呢
你在全世界各地生产的
都受美国管
这么霸道吗
对
因为使用美国工具
里面有个螺丝刀是美国造的
他都可以管
也就是说他就不讲理了
你在韩国在日本造
他也管
如果在美国工厂
使用受出口管制技术
比如
高级的电池制造设备
AI控制设备
受权或技术合作关系
则
可能会被认定为
协助FEOC
绕过出口管制的黑名单
你就是这个
这个是很麻烦的
这个就犯罪了
要搞你了
因为你就是
所谓的洗澡嘛
那么这个就是
我们的联动风险
要去除
但是就是
美国的外国投资委员会
我们就简称他为
外国投资委吧
外国投资委员会
对
中资技术授权
与数据存取的
监管
大家知道很多情况下
中国企业
为了绕开
大家卸洗澡方式
选择在美国直接
工厂
采取白手套和代理人制度
找一个美国公司
找一个白人
成立
然后我的中国公司跟他做技术合作
这就行了
你管不着我了
没有股权关系甚至
没有股权关系
那么他也在这给你堵了这个门
CFIUS就管这个
外国投资委
传统上
比如说美国的农地
美国的大量的土地
他关注这个的
最近
把新能源放到里面
新能源电池也算
美国商务部的
所谓外国投资委关注的
国家安全项目
国会和地方政府
我刚才说的省市
越来越频繁的
主动的要求
合作和IP授权
加
本地社场的模式
纳入国安审查范围
特别关注工厂
靠近军事设施
或关键基础设施的情况
即使
CFIUS
外国投资委
判定不属于
不属于敏感
不属于绕开洗澡
给了你准生证
国会
和地方的议会
仍然可以透过
后续的立法
或NDAA
就是国防部的
国防授权法案
进行后续的限制
或要求重新审查
我说的每一句话
都是有案例的
已经发生了
国宣高科就敢这事了
已经批了
主动找人去
你能不能来审查我一下
神经病 让我主动审查
都行 没问题
批了 不行 当地议会不敢
国会议员不敢
说你们是不是受贿了
你们是不是拿共产党钱了
你们说没事就没事
我操完了 到现在
三年了 没头产
钱都花了 花了
好了 第三条
NDAA
国防授权法
对于技术来源
与FEOC控制的敏感度
越来越高
在福特和宁德时代的合作案例中
大家知道福特看到特斯拉
看到
马斯克的那个
特斯拉的那个皮卡之后非常紧张
于是福特公司
因为福特是一个美国传统的车企
非常强悍
所以福特觉得不能
最代币于是福特
有史以来
福特最大的一次新投资案
福特可以说是御火冲胜案
就是跟中国的宁德时代
战略合资
生产电动福特皮卡
直接对抗
比亚迪
直接对抗特斯拉
然后呢
然后就掉到这个坑里了
就掉到这个坑里了
福特不比你牛逼
福特这个案怎么回事
堵死了
极面
表面上福特
采取了全美资企业
福特权资的比亚迪
没有在这里面
股权呀什么都没有
普特权资
只是中国比亚迪提供了技术授权
比亚迪没有成股东
即使是这种模式
仍引起了
美国国会的强烈反抗
要求确定这个模式
是否违反了FUC
或绕过I2A的
立法本源
就是说
你要分析领导的意图
他们要绕过这个东西
虽然你绕过成功了
但是你没有办法绕过我的意图
所以
2024年到2026年
打了三年官司
和走向表示
美方不止关心股权
更关注
谁提供技术和谁实际控制的技术
技术源头
谁掌握着运营企业的
实际的数据管理权
谁提供关键设备和材料
毫无疑问
福特并不具备电池能力
是宁德时代
我刚才是不是说比亚迪了
宁德时代提供
所以我刚才说福特是
比亚迪全部说错了
比亚是宁德时代
如果中国
授权方
就是宁德时代
通过合约合统
取得高度的
技术监管权力
和数据监管权力
美国政府视为
实际控制
也就是说
美国政府和美国国会
全资的新公司
由宁德时代实际控制
完
福特在打官司没用
你觉得你强还是福特强
所以股权这个招
也绕不开了
福特可不是白手套
福特可是黑手套
福特真的有企业
第二
技术授权模式
实物障碍
练结
什么意思呢
就是
公司由美国人来
我给他一个技术授权
这个有什么障碍呢
你的合同设计中必须避免让
中资技术方
具有实质控制权
或者长期独家锁定
技术提供方的这个协议资料
需要评估
授权技术是否
涉及美国或者美国的
盟国出口管制技术
必须预留
政策变动条款
你的合同必须预留
允许一旦发生
IRA或NDA
出口管制技术进一步强化
进一步增加黑名单的时候
立刻终止这个技术合作
和调整技术
合作方式的权利
对美国方面进行
单方向的
优待
南京条约
你提供技术
你它不能有任何权利
只要美国这边政策变了
你随时要放弃你的一切权利
那才可以
那你没法干了
就是不让你干
第三部分
反制与失败案例的深度分析
那么在第一部分
我们可以在科技领域
找到关键的案例
华为 海康威视
中芯国际
华为呢
就调到了商务部
和商务部工业安全局的
这个陷阱里面
这就不用说了
大家都知道
华为全世界都知道
现在完蛋了
被各种各样的
2020年开始就各种制裁
海康威视
是从2022年
调了FCC
联邦通讯委员会
FCC的黑名单
把它放进去了
海康威视所有的设备都不行
新设备禁止在美国安装使用
为什么
就是因为你数据传回中国
好了
中芯国际
中芯国际和所有的
中芯国际的附属企业
下属企业 关联企业
全部列入黑名单
2024年开始
那么这些企业
似乎与新能源无关
因为它对2024年之前的
是芯片AI战争时代
那么新能源 未来是能源战争
能源战争时代是什么
什么案例呢 就是福特
和宁德时代的案例
以及国宣高科的案例
福特宁德时代
合作模式
第一条 福特在美国
投资建厂
全资建厂
林酸铁礼电池技术
和关键设备
进行支持
股权上
由福特全资持国
以符合I2A的要求
并且避免外国投资委的干预
那么
他们遇到的问题是什么呢
设计得这么完美 遇到了什么问题呢
多名美国
联邦议员 就是国家议员
要求财政部
能源部 运输部
和外国投资委
审查案例
该案
至于其实质上是让
中国政府间接分享了
美国I2A的巨额财政补贴
35个亿
美金
参议员卢比奥
大家知道卢比奥是谁了吧
官不晓
卢比奥提出
专门为这个福特项目提出
Revoke Act
就是在剥夺
耻夺
要求禁止向使用
FEOC技术的电池项目
提供任何税收优惠
已经提供的 要给你弄回来
叫Revoke
实际影响是什么呢
实际影响是福特
一度宣布停止
35亿美元的
密歇根电池厂的投资项目
就是
干不下去了
到2026年
福特开始调整策略
将部分原计化
EV电池
电动车的电池产生
产能
转换为储能项目
ESS
从EV变成ESS
从动力电池
我干脆变成储能中心算了
因为储能
它的优先级
低于汽车
能放往一马
并宣称将确保符合
FEOC的各项准则
但是
这事就过去了吗
不是
但是美国国会和它的竞争对手
比如说通用
GM
仍在国会发动批判
要求再次进行审查
也就是说你把你这个电池厂
改成储能中心
也不行
所以
它给我们的启示
给我们的提醒就是
即使采取表面上美资
实际上中国技术支援这样的架构
只要技术提供方
是中国的龙头行业企业
并且涉及高敏感的产业
比如说新能源
理电池就是高敏感的产业
就会被政治
对手视为
试图绕道
领取美国巨额财政补贴
很难避免国会和未来
立法的追溯追查
说老王那我们
不拿补贴不就得了吗
不行 你再说傻话
就是美生产
一个计瓦的储能中心
我刚才说的这三个法律
下边美国可以给你
4500万美元的
财政现金
支持
就是RA那边和联邦和周
现
4500万美元的
大家知道一计瓦的储能中心
花不了4500万美元
当然
如果是Made in China
所以这个事是可以干的
而且是有利可图的
当年是回本 甚至两三年回本
但如果你不拿美国的
4500万的财政支持
全靠自己
杭大利你是干不到的
你是做不到的
比如说你离我的军事中心
美国军事基地太多了
你随便看一看你离我军事基地太近了
你不能干了
你污染我的水源了
不行了
总之他会设法
把你不通过美国
你自己中资在这儿独自让你关门
你干不下去的
我去帝王谷
礼矿那么大的设备
从中资过来全顶着呢
就是那个时候还没有
那是十年以前投资的
给你干停了
给你干停了现在
就是几个议员就给你干停了
就说你污染了
我的天呐
在帝王谷污染什么呀
帝王谷就像火星一样
在那儿污染什么
没人什么都污染了
所以
那么
国宣高科密歇根项目
他的背景我给大家讲一讲
中国的电池公司龙头国宣高科
想在美国密歇根生产
投资建厂
他们也想吃美国这块蛋糕来
那么
地方政府
密歇根当地的政府
非常高兴
因为当地穷了要命
所以国宣高科来在这生产理电职
地方政府提供大量的奖励
白给地
给钱给政策
当地的居民不干了
你不要忘了
美国是有红脖子的那是反共的
反到底的
所以当地的居民直接写信给
国会议员
这是民主国家国会议员立马反弹
那么国宣高科
采取的应对策略是什么呢
国宣高科这不涉及国防
他就是民用的
国宣高科主动申请
美国外国投资委检查
外国投资委认为我不需要检查你
请你来检查我
于是外国投资委进行了严肃的检查
认为这次国宣高科的投资
不属于
违反国防生产法案
定义的黑名单
因此没有阻止给了他
批文
也就是说他拿到了批文
但是还是没能干成
为什么呢
因为当地的居民依然给
国会议员写信
国会议员要求追诉性负查
每次负查都要6个月
哥们儿咱们是去那生产
投资去了
赚钱去了
不是去那浪去了
不是去那对对脸去了
所以现在国宣高科在明西根
就进入了唐伯虎
和对传长的状态了
所以就是他
提供证明我没事
再让你追查
所以包括工厂
距离国民警卫队
基地过近都被列入
理由
国民警卫队不是
军队 国民警卫队
跟中国来说就是武警
哎呀
你们这也就是给你找麻烦
所以政治后果是
即便联邦
批准了
给了批文了没有禁止你
地方政府非常愿意推进
但是
还是让你的
仪在放缓
成本无限提高
国宣高科在明西根掉到
缸里了
给我们的提示是什么呢
只依赖
美国
外国投资委的批文
并不代表拿到联邦
批文并不代表你没有风险
你的中资背景
和你在美国
红脖子区设立工厂本身
你仍然会成为
当地居民的眼中钉肉中刺
你一定要有跟
当地极好的政商关系
你不要以为
美国没有地头蛇
地头蛇就不让你干
你
实在没有国民警卫队
他会找乌龟来
你这儿有乌龟
乌龟就决肿了
所以你总之
不是乌龟
就是鸟
一万个理由不让你干
所以没有鸟蛋
玉米田
牛奶牛养殖场
畜生养殖场
总之就是可以让你
一万个理由让你停下来
因为这是民主社会
所以民主社会你跟皇室那样的
家族搞好关系
你才能在这生产
懂了
不是说你拿了个联邦政府批文
你就屌了
是政府
都给我批文了
谁敢管我
村头老王说不行
你还就干不下去了
为啥
美国是一个
有封建
大户的
释迦的
这个地方村头的老王
他们家祖孙三代
在美国国会当议员
给你写一封信
你看看县长尿不尿
那国宣高科就掉这个
这就是十打十的
教训
那么
港口技术设施
我们在拿这个案例
就是振华港基
大家知道上海有个老牌的
全世界的港口设备
自卸车辆 龙门调
都是他家的叫振华港基
真是牛逼
没有人装卸船
全部都是无人设备
控制 特别牛逼
牛逼就出事了 为什么
你有AI
你有数据 你有云存储
所以美国国会在
2024年的
飞行调查的时候忽然发现
美国的港口
已经在运行的美国港口
所有的中国 上海 振华港基
集装箱的起众机
集装箱的设备里面
包装有位在合同
与技术文件中揭露的
披露的
网络通讯组件
就是5G通讯组件
这些通讯组件
理论上可以让制造商
上海 振华港基
远程实时控制
进行诊断
设备维修和系统升级
他是干这个用的
但是
那么技术
港口技术人员表示
这些通讯模块在
实际设备运用中
经常会进行远程
诊断和汇诊 这样省了
人力物力了
并非是合同的一部分
但是双方
并没有在合同中规定
这一方的义务 但双方在使用中
都认为这个玩意挺管用的
但是就出了事了
出了什么事呢
美国海岸防卫队
2024年专门发布了
针对振华港基这套
网络安全警示
设备的报告
查货
用查货
这些启动机和控制软件
在预存远端
存取与数据更新机制的过程中
可以被中国
黑客用来进行
间谍活动
破坏港口运作
这话也没错
能够升级 能远程控制
它就能远程让你关上
让你不工作
或者坏了
第二呢
启动机
搭配的远程
系统维护和监控服务
在设计上
预留了多处
能够从外部服务器
直接黑入控制系统的机制
如果外部服务器
位于中国
会形成在美国的关键
基础设施 就是港口
运行中国控制的软件
加外部连线
通过网络直接控制的这样的
一个风险
提交国会
进行调查玩毒子了
国会调查
振华港基的云端
遥控
调数如下
这是国会报告
振华港基被指
港口从业者 就是港口的
这些业主们
给他施加压力
是施加压力 振华港基给他们施加压力
迫使这些美国的
港口的这些老板
允许振华港基取得
取众机系统的远端存取
数据控制权
以便提供所谓的
硬件
固定资产
保修服务
监控 升级
这些通讯模组
模块可以
将起众机操作数据
回传到中国服务器
包括
货柜的流量
货柜的重量
装卸的记录
设备的状态
充当远端的
维护通道
使外部技术人员
在未实地到达港口的情况下
变更或更新
关闭这些设备
虽然海岸警卫队在抽查时
没有发现恶意程序
或者恶意行为
但海岸警卫队和国会认为
存在这样的漏洞
即外国的这些
所谓的 其实就是中国
愿意的话
就可以给你破坏
所以政策回顾就是
2024年白宫发布行政命令
要求全面强化
美国港口的网络安全
授权美国海岸防卫队
对中国设备
所有的软件
硬件
进行强制性的
检查和整改
包括关闭
未经海岸警卫队授权的
远程数据控制系统
国会报告已经建议
振华港基
将这个公司纳入更严格的
供应链安全框架体系
可能通过专门法律
时间到了
可以通过专门法律
把这个远程关闭
指定时间内
移到美国或者关闭
这是一个典型的
硬件在美国
控制软件的权力在中国
具备远程
云端控制
回传能力的
红色供应链
风险案例
现在美国港口
成本大幅度增加
就是因为这个
不光是硬件
不光是股权
不光是技术
包括非硬件的
虚拟的IT类的
数据传输
也被列入美国国家安全
打击范围
我们举10个
大疆无人机
大疆也一样
大疆无人机被列入
美国的NDAA中的
黑名单
也就是说
任何与联邦军事有关的项目
都要停止采购
中国产的无人机
以大疆为主
所有的中国产的无人机
都不可以在美国的国防
采购清单中出现
那么还有一个
案例就是电动车
那么在关税基础上
从中国进口的电动车
李丽子动力电池
关键矿物
加收格外的关税
那么
这就不用说了
电动车一辆都没有
大家就知道卖不进来
你就是为什么卖不进来
你就是不让你干嘛
你去干了就折腾死你
说是不是现在欧洲跟中国好
我们可以走欧洲的不行
2024年
欧盟对中国进口的电动车
启动反捕贴调查
2024年7月起
加征8%-35%的
暂时性反捕贴关税
2024年10月将其升级为
永久的正式反捕贴关税
有效期5年
中国的EV
就是电动车供应链
在美欧两地同时
专属于政策压力
显示红色供应链
被视为跨大西洋
共同安全于产业政策的议题
也就是说
让我们提起警示的时候
就是不要把鸡蛋放在
欧洲和美国分裂的篮子里
他们现在是在打
但是搞不好他们是一家人
搞不好哪天他们又都合起来了
所以这个事要
要做通盘的考虑
因为大兴的投资一定要做通盘的考虑
大财
老王玩跳弹远程控制期
好吧
都给他
搞笑的前几天
美国特勤局的视频广告里
还出现了大江湖人机
美国也是个草台班
那么
川普的2.017是什么政策呢
新一轮的关税购价
正在实施
所以全球范围10%
对中国大幅提升
叠加再叠加
计划逐步上调145%
目前部分产品已经到了
50%以上
取消中国和香港的小包裹
免税待遇
对理电池中中国供应链的
部分
虽然关税还是
产品税责
这个按产品税责
争税的
但
非专门针对的中国电池
大多数是来自于
中国的电池材料
那么将同时针对301关税
全球10%加
惩罚性关税的
三重叠加关税风险
那么在对等关税和
iAR
UFLPA和NDAA
三项法律基础的多项
多维度笼罩下
任何继续依赖
中国供应链的美国本土电池
或相关设备生产厂商
都会在
未来的五年被边缘化
彻底边缘化
所以在美国建立企业
好了我们赶紧加速了
在美国建立理电池
类的生产企业
该怎么去做呢
是不是就不能做了呢
不是
首先通过供应链来源
溯源文件系统
技术合作
六个方面
进行预设
你才能做这件事情
那么供应链来源
优先布局来自于
北美
欧洲 韩国和日本 台湾
澳洲的非
黑名单中的
理 理言
石墨电信设备
对中国的来源
采取三年逐步退出的策略
第一年可以有中国的
溯源文件
要建立系统
在企业
进行投资的同时
要从
矿山到野链厂
到电信
建立完善的COC
就是
从链路
到
保管 运输
COC 数据收集系统
时时的
监督
边境管理局的审查
那么技术合作加购是什么
如果采用了中方的技术
应该避免股权
缠户
不要有中国股权
也不要有中国的所谓的技术
独家控制权
确保技术提供方
不具实体运营
与技术控制权
那怎么办呢
上有政策下有对策
你想
咱们这个是合理合法的
比如我是加拿大人
比如说
美国的这些台湾朋友们
他们都是美国人
大陆朋友们
我们是完全可以当
大股东的
我们当大股东
你就给我们当个马仔
就行了
然后我们
约束我们之间的权力
和义务就行了
这也只能这么干
只能这么干
那老王 我觉得
红门天地会的事约不太可靠
那你就别来了
美国这个蛋糕你吃不了了
那么
技术合作结构
当然这是三年
三年之后那是真的
摆脱供应链
三年我也把你们全家
EB5了
因为这个项目可以带
20个EB5半年就批
全家都过来了
你们会过来20家
三年以后
你们就变成美国绿卡了
美国人了
把你们把这个企业还给你们
就行了
这个客户
如果目标客户
包含国防部
先保证你所有的东西都是过关的
你的上游材料
那些表格都得有
因为电网是国家安全
那么关税
你要尽量将价值链
在美国境内完成
以规避中国出口的高关税
那么ITOT网络架构
就是什么意思
就是不要在你的生产企业里
设置任何云端向中国传输
这种所谓的未知来源的
5G通讯模块
除能柜里都有
远程控制
删掉
到了美国再装
再重新在美国本地装
那么
我跳过去不说了
时间不够了
那么我给大家提供
一个巨镇
所有的老板都可以把自己的东西
放到巨镇里
巨镇的评估的横坐标是
低风险中风险高风险和极高风险
不干了
中风险低风险可以干
这是横坐标
关键技术设施相关性
数据敏感度
中国供应链依存度和
云端远程控制度
这是众作标四项
那么低风险和高风险
这个表格我的报告里有
我在这就不念了
那么中国的供应链依存度
只要小于10%
就是低风险或极低风险
中国没有连接
远程控制的
就是无风险低风险
那么产品因为
这涉及到电网或者国防
所以它自然就是一个极高风险
所以你综合打分
你要把自己放到一个中风险
低风险中去
你才能启动这个项目
否则的话你这个项目一定会在
某个地方被卡住的
那么四个
我刚才说的是横坐标
也就是说16个格
16个格里面出现了4个极高风险
你这个项目别干了
出现了3个高风险
高度可能会遭遇
弯独子
比如说比亚迪和宁德时代的状态
那么两个高风险
那你还可以
可以推进
如果一个以下的高风险
你这个项目是相对安全的
这是一个很科学的
评估很客观的评估体系
必须客观评估
别人的脑子一热
就他们来了
结论是什么呢
结论是美国的六大部委
哪个六大部委呢
外国投资委
商务部公安委
工业安全委
国防授权委
通讯FCC
联邦通讯委
六大部委
还有
美国边境安全局
海关总署
六大部委
三大法系
法系就是IRA的免税法系
UFLPA的
维吾尔强制劳动法系
和NDA的国防法系
三大法系
六大部委
综合管理
这形成了一个矩阵
所以你不要惦着自己
能绕过去
好好老老实实的按照我们这个
评估表格进行投资
策算才行
那么执法力度在不断升级
二零二五到二零二六年
已经进入强制执法阶段了
所以政治风险是长期化的
而且是跨大西洋化的
所以他从
韩国和日本那边能调出来
你说你用的是韩国电信
其实你不是
他把他从韩国那边能调出来
韩国老跟美国什么配合的
跨太平洋跨大西洋
都别垫着洗澡
洗不了
那么立即上我们现在的行动建议
或者说我们现在的结论是什么呢
第一
供应链在我们实施投资之前
要首先完成
供应链禁止调查
无论你是储能中心
你还是家用储能电池
你还是
车用动力储能电池
无论你是石墨
还是礼矿
你都要提供全产业链的
FEOC调查
和反维吾尔强制劳动调查
你要让你的所有的供应链
给你提供这样的报告
建立
企业自己建立起来
完善的溯源文件系统
每一批货品
每一套材料都可以完善的溯源
在这里边我要提醒大家
里言是有
美国是有碳同位素
就是国家安全部
就是边境管理局的
实验室可以做
碳十四同位素
还是什么同位素
理同位素溯源追查的
也就是全世界的理
全世界地球上的理
它都有指纹
就是同位素
它的风度含量是不一样的
也就是从新疆弄出来的理
你给它包装成
比如说你给它包装成
从内蒙弄出来里不行
你绕不快
它一查就查出来
所以这个里言的溯源
是要有完整系统文件的
那么第二个就是技术合作结构
要重新设计
设计到中国的技术
当然是中国的技术
全部都是中国技术
那么需要你重新评估技术
合同的结构
确保没有实质性的控制权和
数据存取的问题
第三个
启示就是
对于来自中国的设备
一定要检查有没有
安装所谓的
5G通讯和
风波通讯的通讯模块
就是能自动上网的
通讯模块
那么第四呢
因为海岸警卫队会给你查出来的
多元化供应链布局
一定要在未来的3到5年
完成去中国化的彻底的路线图
逐步的提高在美国
本地的
产业链供应组队
也就是说
我之所以要分享给大家的话
因为我想投的是储能中心
那么我希望
跟大家合作的不光是
储能
还有石墨
还有林酸铁礼
还有碳酸礼
就是礼矿
所有的相关产业链的
我都不一定
挣钱就免费给你们
免费帮忙
给你们落地到美国来
因为只有在美国形成
自己本土的产业链
你才能真正的安全
完成3到5年的
完全去中国化的产业链路线图
这是最后的目标
那么第五条呢就是法律和
政策的监管
你要有专业的团队
跟踪和联络
DNA进出口
评估每个季度
每个年度的政策
未来的变化提前预判
那么第六个就是
有政策风险意识
要涉及到中资的话
你要跟联邦 州和县
还有那个
原外们都要保持
畅痛的关系
一定要有
极好的说英语能力的
这样的本地团队
一样的
否则的话你会遇到国宣高科的问题
那么就是
6条吧
参考文献
给大家看看
这都是非常
严谨的参考文献
给大家看
参考文献都是英语的
差不多都是政府的
或者地方政府的东西
中央政府或者地方政府的东西
或者农员部的
或者海关的
那么
好了 今天我们的MBA课就完了
太干了 可能给你们蹭出血了
所以需要这些文件的
如果你们是这个行业的
跟我联系
这个行业跟我联系
我免费给你们
如果不是这个行业的
你可以买我这个文件
好 就这样
我对无人机有影响
第一次非丢了一个W
你的水平不打低
好了
二十亿美金还了
可是让有需求的人
直接跟老王联系不好
对 是
我想大多数教育
交友没兴趣听这些东西
你就
虽然你可能用不上
但是你虽然不懂
但是你听完这个东西之后
你能够理解什么
你一定能够理解美国的立法
美国政策的立法
法源
就是这个idea怎么来的
然后立法 然后实施
然后去追诉
这是一个非常重要的课程
你在中国发财了
或者挣的钱了
好多都是摸着石头过河过来的
那是
很特殊的情况
你在发达国家的话
你不能摸石头的
你要知道
知其所已然
你怎么能没有兴趣
你没有兴趣
你参加百道会干嘛
百道会这地方是
与金钱有关的地方
谁撤回啊
讨厌
谢谢你啊
中国公司出海
落地全方案 没错
到美国落地全方案
你拿钱买不着的这东西
我折腾了
两年了
我一看
我一看明白了
有的话我也不告诉你们
因为这是犯法的
二呢就是一个人来不行
得他们来一堆人
至少得上上下下的
上上下下的三五家一块来
就舒服
而且一把都把大老美的钱
全都过来
我向你们保证啊
我能帮你把钱拿过来
就是你如果在这投资五千万
我能给你拿来六千万
美金现金马上立刻
为什么就是I21
你那个钱怎么现成了
只要咱们不犯法
咱们不撒谎
咱们不那个洗澡大招戏
咱们一块儿来
三年以后全为本
就是美国政府给你报销路费
你听明白了吗
美国政府什么都给你
问题就是一个来没有用
你这是一个产业链
从第一个到第五个全来
如果理电池
这个产业链差不多有四五家企业
都得过来
至少一个位置过来一个
到现在都没过来
这有点问题
赵总勾的
赵总想过来做礼矿
因为他在国内
他一直挖矿的
矿老板家里有矿
美股金又神经病暴跌了
被邦迪那个创可贴
给喊崩了
好嘞
老王的提前调研太牛逼了
那当然了
那开玩笑嘛
老王你以为是假光龙吗
咱拍一拍脑子
又败了
老王
我之前在淡水河谷上班后
发现后来福顿的淡水河谷
合作
我就听懂了
两边各种针对
那黄金就还会涨
当然你们现在就知道
为什么老王一定要唱多黄金了
只要习近平不死
哎呀这个他妈的
你看你听明白了吧
这可不是演戏
如果你们原来
通过的什么这个
YouTube 自媒体这些看到的
都是更多的一些娱乐
新闻
这是十打十的商战
那是往死里干的
真是往死里干
所以怎么可能和平啊
要打的
看明白了之后就知道
美国准备打仗是很认真的
只过美国现在不敢打
因为他现在东西都在中国那边了
改革开放啊
克林顿啊
大傻逼啊小不实
全给搬中国去了
以为以后就是能把大家合伙发大财
就没想到中国出了个习近平啊
中国出了个习近平啊
扛卖狼啊
不按规矩来
不按套路出牌
我才年轻人不讲武德
把老美弄过去的东西给遮进去了
哎呦我操老美是没办法了
现在老美
三到五年一点一点
已经搬了三年了吧
听我给你讲了吧
2022年正式开始搬的
还是周拜登开始搬的
乔拜登开始搬的
真正的这些落地的政策
都是周拜登开始搬的
但是川普也没有停
继续往这搬
因为卢彪啊
卢彪是深层政府
下一届如果有总统是卢彪
不会是万死的
你懂吧就是他是个传统的
卢彪
很厉害
这个人他会
把这个政策执行下去
大家知道卢彪是哪人吗
古巴人
那反共的
共产党的恶
他们太清楚了
所以美国会
从拜登政府
从第一任川普开始抬头
拜登政府落地
卢彪政府
哎呀12年
12年
那就是跨度啊
这个战争就已经
可以开始了
假果龙换法人了
估计快破产了
他是真应该破产
他是个傻逼
他这么大岁数了
他早就应该退休
或者到洛杉矶
喜欢水的
喜欢木的在温哥华
喜欢火喜欢土的去洛杉矶
就这么简单
你看人家他们潘石屹
你看人家他们的
陈天桥
哪个人他呀
他不干那个呢
那弄个破产
你说羞骚不羞骚
王姐我今天晚上就把
长老的申请有点给你写过来
我还用申请吗
只要你不是个
你只要不是一个那个
homelys啊不是那么惨的
你都行
李强照一德上来
经济不应该会好起来嘛
更加开放
估计真的要打了
i2a补贴政策
老王哥觉得稳定
我别像穆勒地见了三年政策变了
他不光是i2a
那大象鼻子当的
他的联邦
周
线都有钱
就是新能源全有钱
别周我不太清楚
家周可得着我这儿
钱太多了
i2a更多的是
一个税务上的这些优惠
我说的钱是
现金给你
你的ppt出来
你在家里附念你ppt出来
就这么有诚意
当然
美国的style
是中国的style
我想在中国干的style
哥们不是说当政策会主席
我就一定会带着枪去
你可以你ppt融资可以
三年以后我来查作业
我操你都没干
倾家当产
抓走
这个就是美国嘛
陈天晴现在也开始搞
他一直弄那个什么长生不老
什么意识转移
他在L.A
哥特朗普
为什么强制安装汽车自
为什么取消强制安装汽车自动
启停系统
我不知道
这事儿是不是
强制安装汽车自动
启停系统
那能杀人吧那玩
远程的话
我建议你
参加pdac大会
是最大的矿业大会王姐
可以啊
因为我这不是还没有付出的吗
你要付出的话
这些汇就都得去了
比如说IT类的
矿业类的
能源类的
这都有世界各地的这种大会
我都不去
我上次去pdac
被当成投资人了
有人给我说
他发现了一个理矿
还有一个人给我写信
说他
他有一种特别牛逼的理矿
理言的提取办法
技术
我也不知道是骗子还是真的
如果是真的的话
那你就是我亲爹
那我这么高低我得把你
你偷渡我也给你弄到美国来
在理矿
中国那种理言矿太丰富了
他们就是不会弄
美国人不会弄
因为他不敢污染
他不像中国可以打个深井
往里边排脏水
这不行
你这没污染
你这有高技术
那太牛逼了
裁判文术网
21年开始不再上传文术了
怕大家查
小伙伴的信你是不是看不过来了
look at me
机密王
不是看不过来
是我他们不太敬业现在
好我接受你们的批评
我每天至少工作四个小时以后
好吧
一堆老人在国外拿着两边的推修金
踩国外捧中国
没办法
自动启停系统关于环保的
就是一个圈的箭头
中间一个A
等红里登就
死机那玩意
烦死了
踩一脚煞车
发动机吸火了
一会红灯一面
还得给两脚油
哪个傻逼发明的
80元人民币
一架玩具无人机
这是不是很惊人的价格
关键不是价格
关键是产业链
听明白了吗
鲁卡斯
文筹
一切一切
产业链
不是一个企业过来
是一圈企业过来
过来就都给你钱
王叔把给钱的东西
全堂平了
我说的都不是我的钱
我说的是美国政府的钱
我告诉你
就是一个一级瓦的储存中心
自己拿个计算器
你们干击个毛能弄
4500万美金
真从日本韩国买去了
你们这帮没得先拆的
见货
一千五百万美金都花不完
哥们能给你拿回来
4500万美金
但是我为什么不自己干
因为你只有一个不行
你只有一个储存货贵
是不行的
什么卷轴机
你都得弄过来
他们那些也给钱
给的更多
我忘了
就是如果到贪酸礼盒
到林村铁礼盒
石墨级别的话
单一项目的
政府补贴
差不多就是
十亿美元这个级别
十亿美元
太香了
好了
人工智能
巨深智能行业
美国政府欢迎
我现在发现问题了
就是这帮傻逼
中国这些高科技
制造业的
英语都不好
你英语不好
完了他就往新加坡找
你去新加坡有个弹用
你以为你去新加坡
美国人就不认为你是中国人了吗
怎么讲的
你从哪来
新加坡也是一样的
新加坡不行的
你就来加州吧
来加州来Texas
我给你当带路党
我可以
我英语还可以
而且不是我本人
我是有个庞大的团队的
意大利人
英国男人
德意的
美国本来就大融入
好嘞
新加坡还不如想
没错
我昨天视频会
一个国内的理电池的老板
他说我们要去新加坡
我心想你去新加坡干净不毛去
你还不如在中国待着呢
他浙江呢
你在中国浙江待着就得了
你以为你跑新加坡
你就虎住美国人了
你看不见我
你问美国签证还没有
你有美国签证吗
没有
佩服
你就这玩儿
他想来吃美国的新同学
你一点准备都没有
你这东西就不行
不能处的
你就像老王一样
想干的话
直接找我
我给你拉到川普家
你信吗
好了
拜拜
教授刚刚写信想送一些小礼物
好啊
王哥
26-28你再问个话
我在
套不设备
美国销售头
是我兄弟
你兄弟
反正你这些东西销售也好
都来找我吧
我现在有点骑虎男瞎了
折腾了两年了
现在全都明白了
反而毁雾
这不是我一个人的事
这怎么是我在捣毁一个国家
我在掏空一个国家
我得掏空啊
干嘛大家
弟兄们干嘛
我在
好了拜拜
再见
拜拜
王哥请问您德州修斯顿如何
修斯顿一般
老城市不咋地
不如达拉斯和
达拉斯最好
奥斯汀也好
达拉斯和奥斯汀可好
你喜欢
保守
共和党你就去
达拉斯
你喜欢民主党你就去奥斯汀
拜拜
再见