OpenCloud近期的热度持续高涨
我的OpenCloud入门视频
获得了全网500多万的播放
本期视频再带来一个进阶教程
分别从记忆系统、网络搜索、云服器部署
接入个人微信、原声飞输插件、安装skills、多agents功能
心跳机制等几个章节
再来深入探讨下OpenCloud的高级玩法
最近一个月OpenCloud进行了许多次升级
安装过程也发生了一些变化
我们再来快速的过一遍
这里我还是以手头的这台Mac mini为例
首先第一步就是安装Note的js
我们先打开一个命令行中端
我们来到Note的js的官网
先把第一个命令复制一下
来到中端
粘贴过来执行一下
如果网络连接不上github
可以把第一个命令换成这两条
接下来我们复制第二个命令
粘贴进来执行
第三个命令粘贴进来
这样Note的js就安装完成了
然后我们来到OpenCloud的官网
在下面的安装命令这里找到npm的方式
复制一下
在中端里执行一下
这样就安装完成
接下来我们输入这个命令
OpenCloud Unboard来进行一下初始化
第一个选择Yes
选快速开始
这里选择一个AA模型的供应商
OpenCloud消耗Token比较厉害
所以最好我们使用Coding Plan来对接
因为Coding Plan一般是按次数
而不按Token击废
所以这样比较划算
国内的几个AA厂商都推出了自己的Coding Plan
这里我以minimax为例
这里我在它国内版的官网先开通一个Coding Plan
这里的登录方式选择OOS
国内版官网选择CNN
然后会自动打开一个浏览器页面
我们点击授权
回到OpenCloud这里选择默认模型
接入聊天工具
我们先选择最下面的跳过
视频的后面我们会介绍飞书
还有个人微信的接入方式
然后配置技能
这里先选择No
选择Skip
点击一下空格
回车
选择OpenIn WebUI
打个招呼
这里能给出回答
我们就完全配置成功了
我们安装完OpenCloud以后
第一件事就是来修改一个配置
在空日台这里找到配置
然后找到下面的弱偶原始文件这里
在Messing in这个默认的配置下面
OpenCloud只能进行聊天
它几乎什么事情也做不了
所以这里我们要改成Four
让它有调用所有工具的权限
这里点击保存
然后点击Reload
我们先来深入了解下OpenCloud的记忆系统
打开用户文件夹
点OpenCloud
然后进入Workspace这个文件夹
这里面有很多个文件
这些文件就组成了OpenCloud的记忆系统
其中最重要的是Agent.md文件
这里面就是关于OpenCloud的工作规范
可以花时间仔细读一下这个文件
对于了解OpenCloud的工作机制会很有帮助
Identity跟So.md里面保存的是OpenCloud的自我认知
User.md文件里面保存的是对用户的认知
Tooth.md保存的是工具调用的相关知识
Memory.md是OpenCloud的长期记忆
还有一个Memory文件夹
里面按天存放的是短期记忆
如果OpenCloud的行为不符合预期
我们就可以修改以上这些文件来纠正它的行为
这里面还有个比较特殊的文件是Harlebit.md
这个是新跳机制的文件
我们视频的后版段再来看
我们新装的OpenCloud有个比较严重的问题
就是它的搜索功能是缺失的
这里我让它搜索一下OpenCloud的最新版本是什么
它调用了一个工具叫做Web Search
紧接着它爆了一个错
叫Missing Brave API key
也就是OpenCloud的原生搜索能力
它必须借助于Brave的API
但是这里的API key还没有配置
获取这么一个Brave的API还比较麻烦
所以这里我们使用Skills的方式来把它修复一下
这里我们来到Cloud Hub
这是OpenCloud的官方Skills市场
这里面我们要装的是热度第二的
Tevally Web Search Skill
我们把这个链接复制一下
然后直接丢给OpenCloud
Tevally Search也需要一个API key
不过这个比较容易获取
我们先来配置一下
在下面有一个API key的获取方式
我们来到这个地址
右上角Login
这里有一个免费的API key
每个月可以使用1000次
把这个API key复制一下
我的API key是后面这一串
帮我保存下来
开始
OpenCloud最后执行命令
把自己重启了一下
这样就安装完成了
我们来到用户
点OpenCloud这个文件夹
进来以后我们来修改
这个OpenCloud点Jason这个配置文件
在tooth这里添加上这一段
记得在这里打个逗号
这一段的意思是
把它默认的搜索功能给它关闭掉
然后我们进入Workspace
进入tooth.md这个文件
我们添加上这么一段提示词
告诉它在网络搜索的时候
优先使用Teverly Search这个skill
然后我们重启一下OpenCloud
我们再来测试一下它的搜索功能
这里我问它搜索下
OpenCloud的最新版本是什么
我们看到这次
它就没有再使用默认工具了
它先读取了这个skill
然后通过执行这个skill里面的脚本
完成了搜索
最后给了我们正确答案
效果非常的不错
这样我们通过添加skill
还有修改配置文件的方式
成功修复了OpenCloud的连网搜索功能
在Cloud Hub上面
还有一个非常好用的搜索技能
叫做Multi-Search Engine
我们把它也安装一下
这个skills的原理很简单
就是直接调用下面这些网站
也就是各个搜索引擎完成搜索
它不需要任何的API-K
我们还是把这个地址复制一下
来到OpenCloud这边
让它把这个skill安装一下
这样就安装完成
我们还是可以继续修改tooth.md
我们可以加入这么一段提示词
如果问题需要更多的相关知识
就使用Multi-Search Engine这个skill
作为备选方案
我们来测试一下
这里我说用Multi-Search Engine
搜索3月7到8号的城市活动
然后把每个搜索引擎的结果都告诉我
这样我们总体测试成功
效果不错
使用两个skills来完善了OpenCloud的搜索能力
OpenCloud的强大之处是
可以使用skills来拓展功能
skills是给OpenCloud的技能包
让AN能够快速掌握各种能力
比如在刚才的视频里面
我们就使用这两个搜索技能
重够了它的网络搜索能力
接下来我们再来介绍三种
寻找并且安装skills的方式
第一种方式最简单
就是开启它的内置skills
我们在OpenCloud的设置页面找到技能
找到这里的Building skills
在上期视频里面
我们介绍了GOG
一个管理谷歌全家统的skill
还有这个mcpporter
让OpenCloud可以对接mcp协议
这里我们再看一个例子
这里的Apple Reminder
它可以通过命令行的方式
接入苹果系统的提醒事项
如果有苹果手机的话
还能进行联动
这里我们来试一下
我们看到右侧有一个Install按钮
这里点击一下
这样就完成了安装
我们可以在对话里设置一个提醒
提醒我11点去买菜
这里允许
我们看到这个提醒就设置成功了
这个提醒也会同步到苹果手机上面
下一个重要的skills来源
就是这个官方的skills市场Claw Hub
这里面已经收录了16000多个skills
不过这里面的skills鱼龙混杂
有的可能还藏着恶意程序
所以这里我们尽量选择
这个star数量比较高的来进行安装
还有一点要提醒一下大家
我不建议使用这个fan的skills
它的功能就是可以在市面上
自动寻找合适的skills进行安装
但是我建议最好不要让它自动安装
每个skills我们最好先来人工审核一下
刚才我们介绍了Tevoli Web Search
我们再来看一个例子
这里我以这个summarize为例
这个skills可以自动的把网页
pdf 图像等
进行总结 输出一个文字摘要
我们还是把这个地址复制一下
来到opencloud通过对话让它安装
我让它安装这个skills
我们看到这个skills里面
还需要提供一个API key
这里我们提供一个Gemini的API key
我在谷歌的as studio上面
创建了一个Gemini的API密要
把它复制一下
还是粘贴给opencloud
我说Gemini的API key是它
调用summarize的时候你就使用这个key
然后把这个key写入你的环境辨量
opencloud成功的把环境辨量
放到了点音v文件里面
这里提示我们重启一下
这样我们重启一下opencloud
这里我找了一篇pdf格式的论文
我让opencloud来总结一下
它先读取了summarizeskills
学习到了怎么使用命令
来对pdf文章进行总结
接下来opencloud调用了这个总结命令
获取到了输出结果
成功完成了总结
效果非常的不错
接下来第三个查找skills的方式
就是github上面的一个开源项目
叫做alsumopencloudskills
这里面涵盖了5000多个opencloud的精选skills
涵盖了各行各业方方面面
而且都根据类型进行了分类
比如这里我们看一个finance
也就是金融相关的
我们可以在这里面查找感兴趣的skills
比如这个marketing ideas
就是跟市场营销相关的
我们可以复制一下skills的名字
还是来到cloud hub这边搜索一下
就能找到skill
安装方式还是跟刚才一样
把cloud hub这个地址
粘贴给opencloud让它进行安装
如果需要API-K的话
把API-K也同时告诉opencloud
方法都是一样的
这里我就不再坠出了
接下来我们把opencloud对接近聊天工具
本期视频我们来介绍两种
一个是飞书
还有一个是微信
现在opencloud官方支持飞书接入方式
比以前更简单了
我们来看这个官方文档
我们根据这个文档来一步步的操作
首先第一个先安装飞书插件
我们把这个命令复制一下
来到mac的命令行这里
粘贴过来执行
因为我们已经进行过初始化了
这里我们根据第二种方式来进行添加
输入这个命令
opencloud channels ID
这里选择飞书
这里要输入APP secret
我们先来到飞书的开放平台
点击创建企业自建应用
填写个名字点击创建
在凭证与基础信息这里
把secret复制一下
粘贴进来
接下来输入APP ID
这里的APP ID复制一下
粘贴进来
连接方式选择websocket常连接
域名选择国内版这个域名
groupchat表示他能否在群里说话
这里选择disable
不让他在群里乱说话
然后选到finish
接下来是配对规则
这里最简单我们就选择open
下一步选择no
这里选择yes
选择man
这样opencloud这边就配置完成了
我们回到飞书控制台继续配置
根据下面的提示
我们看到第四条配置应用权限
这里把整个权限复制一下
在权限管理
批量导入
粘贴进来
下一步
申请开通
官方文档这里还缺少一个权限
我们再点击开通权限
搜索这个权限
在应用身份跟用户身份
两个都打上对号
点击确认
好 这样权限这边就配置完成了
接下来在添加应用能力这里
找到机器人
把它开启起来
下一步找到事件与回调
订阅方式
这里选择长连接
注意这里我们要保证opencloud的程序
正在运行才能保存成功
右下角添加事件
我们搜索
接收消息这个事件
点击确认添加
顶部有一个创建版本
填写一个版本号
保存
确认在飞输的手机端
就可以看到我们发布的机器人
然后就可以直接对话了
给到了回复
我们的飞输就配置完成了
新跳是opencloud的一个重要工作机制
设定好新跳以后
opencloud会按照设定的建格来运行新跳
每次新跳它会先读取
hardbite.md这个文件
然后进行逐项检查
如果有需要通知你的事情
就会发消息
没有事情就安静的不做任何处理
我们看到新跳机制
跟上期视频介绍的定生物
有很多相似之处
但是他们也有一些不同
我们来对比一下
首先新跳是按照一个固定建格触发的
比如固定10分钟
20分钟或者半小时等等
而定生物则可以设置一个精确的时间
可以精确到几号
几点几分
当然定生物也可以设置固定的触发建格
新跳执行的时候
它有完整的对话历史
而定生物是在一个独立的上下文里面执行的
它没有跟用户的对话历史
由于新跳有完整的对话历史
它适合完成跟用户闲聊
情感维系这种有复杂上下文的任务
定生物由于没有完整的对话历史
所以它适合用来完成那种精确的简单小任务
比如定时提醒等等
我们来看一个开启新跳功能的案例
这里我们进入刚才飞输的那个对话记录
我让AES在这个对话里面开启新跳功能
具体开启方式可以参考官方文档
每一小时检查一下金价发给我
这里是检查金价的API
OpenCloud成功完成了新跳的配置
它主要进行了这么两项修改
首先在用户目录点OpenCloud
OpenCloud点Jason这个配置文件里面
它在Azents这一段里面添加了这么一小段
HardBit就是每小时运行一次渠道是飞输
这里的2就是飞输里面的用户ID
可以在对话历史里面查看到这个用户ID
第二个修改是进入Workspace这个文件夹
HardBit MD这个文件
这里面就是每次新跳的具体指令
就是用这个API来检查金价
然后报告给用户当前的价格
我们在手机上查看一下
这样每隔一个小时
就能收到AA推送过来的最新金价
OpenCloud的多Agent功能简单来说就是机器人分身
比如现在我的Mac mini上面运行这OpenCloud
配置了一个机器人
它有一套性格工具以及记忆
这些文件都存储在Workspace文件夹里面
现在我想创建一个全新的机器人
让它有另外一套完全不同的性格工具以及记忆
把它的记忆存储到另外一个文件夹里面
两个机器人都运行在同一个OpenCloud上面
这个就是多Agent功能
在OpenCloud里面一个机器人就是一个Agent
我们打开控制台
输入OpenCloudAgent爱的命令
来添加一个新的Agent
这个新的Agent我准备叫做零待遇
我希望它能用零待遇的口气跟我对话
这里让我们确认Workspace的地址
我们看到这里它使用了一个全新的文件夹
来存放它的记忆文件
这里是不是要高配配置
我选择Yes
接下来配置模型
这个跟刚才一样的配置聊天频道
这里我们选择弄
接下来我们在飞书这边也创建一个机器人
跟我们刚才创建的Agent关联起来
这里点击创建企业自建应用
创建按照刚才的配置再来配置一遍
首先导入全线
然后在应用能力这里添加机器人能力
我们回到OpenCloud这边手动修改一下配置
我们先来到它的配置文件
在Chinels这里加上这么一段
在Account里面定义两个账号
首先是我们创建的第一个飞书机器人的账号
这里填写上它的APP ID
还有APPSecret
接下来是我们刚才创建的
零待遇飞书机器人的账号
还是把它的APPID跟APPSecret填写到这里
这样我们就配置好了两个飞书账户
然后在上面的Bindings这里也修改一下
我们添加上这么一段
指定我们第一个Agent
绑定第一个飞书账号
零待遇的Agent
绑定零待遇的飞书机器人账号
接下来我们进入零待遇机器人的Workspace
在这里面就可以对它的记忆进行自定义
比如我把Soldier MD改了一下
然后我们来重启一下
重启完成以后我们记得在飞书这边
选择长连接
然后添加事件
把这个接收消息的事件勾选上
创建一个版本并且发布
好 这样就配置完成了
我们来测试一下
我们在飞书上就拥有了两个完全不一样的机器人
他们有着完全不同的性格跟能力
我们的多Agent功能就配置完成了
之前的视频里面我们介绍了把OpenCloud接入飞书
接下来的部分我们主要看如何接入微信
OpenCloud接入个人微信
最合规安全的方案就是使用企业微信机器人
这里有个难点是
其为机器人需要一个公网IP或者域名
获取这么一个公网地址有两个方案
一个是内网穿透
另外一个则是用云服器来部署OpenCloud
本期视频我们主要来介绍云服器方案
这是我的一台位于上海的Linux操作系统的云服器
我们先来把Note的JS安装一下
国内的云服器安装Note的JS需要执行这四条命令
大家可以截图保存一下
接下来我们复制OpenCloud NPM的安装命令
粘贴到服务器执行一下
这样就安装完成
然后我们输入命令OpenCloud Unboard开始出使化
首先选择你的模型厂商
我是Coding Plan
所以我选择了OOS的方式
然后我的Coding Plan是在国内站开通的
所以这里选择CNN
然后OpenCloud会给出这么一个网址
我们使用浏览器把它打开
点击授权
再回到OpenCloud这边
模型这里就选择默认模型
下一步添加聊天软件
这里选到最下面的跳过
然后配置技能选择Note
这里启用后可
我们找到Scape这里
按空格选中
这样OpenCloud的出使化就完成了
在我这个服务器上面执行OpenCloud Gateway Start
这个命令会失败
因为这个服务器没有桌面环境
这里可以换一种启动方式
我们直接OpenCloud Gateway就行了
这种启动方式有个缺点是需要一直开着控制台
我们也可以换成这个命令
让它在后台运行
就不用一直开着控制台了
如果需要在服务器上面停止的话
可以执行PQ-F
OpenCloud就可以了
接下来我们看怎么连接到服务器上面的OpenCloud
最简单的方式就是通过SSH隧道
这里我以手头上这台Windows笔记本为例
我们先右键打开一个命令行窗口
我们输入这个命令来建立隧道
注意要把后面替换成你的服务器
这里我的用户名是无帮图
后面是服务器的公网IP回车
接下来输入服务器的密码回车
这样我们的隧道就建立成功了
然后再回到服务器的控制台
输入OpenCloud Dashboard
这里会给出一个网址
我们把它复制一下
来到浏览器粘贴过来
能成功的进行对话
我们服务器端的OpenCloud就配置完成了
我们来到企业微信的后台
先注册一个账号
个人身份也可以注册
然后在右上角点击登录
进来以后在左侧找到应用管理
创建应用
选择一个LOGO
填写一个名字
在部门这里
可以选择整个公司
确定
创建
接下来我们来到这里的接收消息
点击设置API接收
Token这里点击随机获取
ASK也随机获取
EL这里写HTDP
后面是你服务器的公网地址
端口填18789
然后斜杠VCOM APP
我们还要记得
在云服务器的控制台这里添加一条规则
把这个18789端口放开
允许所有的连接
确定
到这一步还不能保存
我们需要先去OpenCloud那边改一下配置
我们回到OpenCloud
使用这个命令先安装一个插件
插件安装完成以后会给一个提示
我们按照这个提示进一步的操作
然后我们运行这个命令来配置一下
这里选择第一个
回车
这里AppToken
我们把网页上这个复制过来
ASK
把这个复制过来
接下来是企业ID
在网页版我的企业最下面有一个ID
复制过来
然后Secret
在我们的机器人这里有一个Secret
点击查看
这个Secret需要去企业微信手机端查看
同样的粘贴过来
最后一个AgentID在粘贴过来
回车
ASR选择No
然后我们还需要修改一个OpenCloud的设置
执行这个命令允许OpenCloud在公网上被访问到
再重启一下Gateway
OpenCloud这边的配置就完成了
我们回到网页端终于可以保存了
保存成功以后
我们来到最下面的企业可信IP
这里还是填上服务器的公网IP
这样就全部配置完成了
在我的企业微信插件
安装这个插件以后
我们使用个人微信就可以跟机器人对话
在聊天列表找到我们的企业
然后找到OpenCloud机器人
我们来测试一下
它的功能完全的正常
效果非常的棒