我的想法是
幫助大家也幫助我自己釐清川普執政背後
可能的邏輯和想法
。
從美國的角度來看，
這裡有太多變數。
川普政府希望聚焦在哪些因素，
又有哪些因素可能被忽略？
它們之間有什麼關聯？
我們今天要討論的主要內容是什麼？
這是史蒂芬米蘭（
現任白宮經濟委員會主席）去年 11 月發表的一篇文章，
當時他還是一名對沖基金策略師，文章
標題為
《重組全球貿易體系使用者指南》。
起初，沒有人
太認真對待這篇文章，
因為其中的許多政策建議
實際上相當激進。
但後來，大家發現
川普的激進政策
似乎
印證了本文中的觀點，
這立即成為市場的焦點。
本文中提到的「海湖莊園協議」已
成為華爾街的熱門話題。
我跟你說，
這篇文章我反覆讀了
四、五遍了。
從他的話語中，你其實可以感受到
他認為對美國來說最重要的是什麼
，
他關心什麼，
以及他可以犧牲什麼，
包括他理性客觀分析的哪些部分，以及
他試圖迴避的哪些部分。
我甚至可以說，
如果你理解了這篇文章，
你就理解了川普政策背後的邏輯。
因此，我主要依據這份「指南」
和對貝桑特的幾次採訪，
以及網路上的一些公開訊息，
來梳理
這一系列看似怪異的政策，弄清楚
川普的想法，
以及貝桑特所謂的
推動全球經濟結構調整究竟是什麼。這種
調整究竟是什麼？
美國政府可能進行結構調整的目標包括：
經濟成長
或就業成長、
價格穩定、
製造業回流、減少貿易逆差、
財政整頓、
限制對手國家的發展、
維持美元霸權。
其中，
經濟成長聽起來很重要，
但由於近年來美國經濟與
其他主要國家相比表現出相對的韌性，因此
目前並非主要關注點。
我認為這
也是美國政策方向的重要轉變。
在過去幾十年裡，美國的
大多數主要政策都將
經濟成長放在首位。
只要與經濟成長有衝突，
大多數情況下，
美國都會選擇優先考慮經濟成長的政策。
但川普上任後，情況就
完全不同了。
他目前實施的許多政策
實際上是
為了實現其他目標而犧牲經濟成長。
下一個問題是價格穩定性。
這是聯準會的主要目標。直
說吧。
如果出現問題，你也可以推卸責任。
這並非白宮的主要目標。
美元走勢如何？
儘管米蘭在指導方針中一再強調
川普將維持美元的國際貨幣地位，
但我感覺
這有點像是在掩蓋真相。
這是因為他提出的許多政策確實有
可能威脅到美元的霸權地位，
所以他用這句話來彌補。
所以這一點
也放在了可以做出一些讓步的那一欄裡。
說實話，
這也讓我有點意外。
畢竟，從歷史上看，
美國從美元的地位中獲得了許多好處
。
但實際上，當你接受這一點之後，
川普的許多政策就變得可以理解了。
就連自家媒體都知道
他如何動搖了人們對美元的信任以及
美元的霸權地位。
即使川普瘋了，他也不傻。如果
你從他的角度來看美元的地位，將其視為一個
可以妥協的目標，那就
更有意義了。
剩下的三個目標
是川普政府關注的核心
：恢復製造業、減少貿易逆差、
改善財政狀況、限制對手國家。
為什麼美國製造業正在萎縮？
實際上，我們之前已經對此進行過詳細分析。
我將在這裡簡要地談談邏輯鏈。
美元已成為全球貨幣，
導致全球對美元的需求激增，
美元升值。
一方面，這為美國帶來了巨大的好處，
持續的金融帳戶盈餘
使矽谷巨頭
和華爾街能夠獲得低成本融資。
同時，大家都在爭相購買美國國債，
這可以讓
政府的融資成本維持在非常低的水平。
美元走強
也為他們帶來了非常強大的購買力。
此外，
美國擁有非常強大的金融管轄權。
例如，俄烏戰爭爆發後，
美國立即將俄羅斯踢出SWIFT系統
並凍結其資產。
事實上，米蘭本人也
非常坦率地承認了這一點。
他表示，美國可以利用經濟手段
而不是武力
來推行其外交和安全政策，
利用其經濟實力
來實現外交政策目標，並在
不使用一個士兵的情況下削弱敵人。
你看，這些都是它帶來的好處，
但同時，
強勢美元
也導緻美國出現金融帳盈餘
和經常帳赤字。
持續的貿易逆差
導致製造業空洞化。
事實上，米蘭的文章對
這種邏輯做了非常理性、客觀的分析。他不像川普有時那樣簡單粗暴地
將責任歸咎於中國
或其他貿易順差夥伴
。
然而，他沒有說的是，
中國的快速崛起
可能會讓美國感到，
製造業空洞化
不僅是經濟問題，
也是國家安全問題。
所以他現在非常渴望解決這個問題。
至於政府的財政問題，
我們知道
美國政府的貿易逆差持續擴大。
似乎每年都有
比控制預算更重要的事情，必須花錢，
導致國家債務不斷超過債務上限。
那麼，為什麼
之前這並不是一個大問題呢？
其實很容易理解。
因為利率很低。
想想看—2008 年後，全球流動性氾濫，
利率水準幾乎跌至谷底。
即使政府債務迅速擴張，也
不必支付太多利息。
回顧耶倫擔任財政部長的這幾年，
有些人質疑她
為什麼美國要藉這麼多債。
雖然我們的債務水平越來越高，
但我們支付的利息並不多。
那你為什麼要在乎我借了多少錢？
只要利率低，就夠了。
這在當時確實有一定的道理。
這就是為什麼
你會看到日本的債務水平如此之高，
但人們實際上並不太擔心的原因。
因為利率很低，
但問題是
利率會波動，
而債務金額卻不能隨意改變。
你看，疫情之後，聯準會一直在瘋狂地提高利率，
債務成本也持續上升。 2021年，
10年期公債利率
不到1%，但
現在已經超過4%，
然而債務規模卻無法隨意停止。
三年間，美國政府的利息支出增加了一倍多，
這突然造成了一個大問題。
所以現在，
美國公眾輿論不太喜歡耶倫。
為什麼？
很多人認為，在
利率如此低的時候，
為什麼不發行更多債券
和長期債券呢？
這樣一來，美國政府現在就不會那麼捉襟見肘了。
對她來說也很困難，對吧？
當時，人們質疑她為什麼發行了那麼多債券，
但現在利率很高，他們
問她為什麼不發行更多債券。
所以，在這三個主要目標中，
如果你非要我選出最重要的一個，
那就是政府的財政狀況。
中國可以暫時不限制
製造業，這種情況可以暫時持續下去，
但政府的財政狀況
必須改善。
請注意，我提到的改進
並不意味著您必須減少債務
或實現財務盈餘。
那隻是幻想。
它致力於阻止過度消費
和過度借貸的局面。
它還需要改進一下。
川普近幾個月來的許多政策
實際上都以放鬆美國財政為中心。
例如，他希望建立一個美國主權財富基金，
並在2月發布了一項行政命令。
這主要是為了
增加財政收入。
然後，馬斯克幫助成立的狗狗幣效率部門的目標
是削減財政支出。
我還要告訴你，我還注意到，
財政部長班森在
接受採訪時也說了些什麼。
他表示，目前對他來說最重要的兩件事是
降低10年期公債利率和降低石油價格。
他為什麼要降低10年期公債利率？
這將降低美國政府的借貸成本。
他為什麼要降低油價？
這將抑制物價上漲，並
刺激聯準會降低利率，從而降低美國政府的借貸成本。
所以你看，
他的核心目標
就是降低美國政府的借貸成本。
此外，
川普也表示他將退出世界衛生組織，
並威脅要停止向北約、聯合國、國際原子能機構等各種組織提供資金，
還將削減一些人道援助。
事實上，一個非常重要的原因是，
美國不想當冤大頭，
投資這種
短期內可能不會有任何回報的虛幻事物。
他不想再花這筆錢了。
這裡另一個非常重要的點
是關注軍隊。
軍隊不僅僅是指武裝部隊，更重要的是
誰來支付這筆錢。
川普認為，
美國為北約提供如此全面的全球防禦保護傘，每年軍事開支高達數
千億美元
。
美國一國的軍費開支佔全球軍費開支的 60% 以上，
因此川普非常不滿，
並表示你們必須對自己的安全負責。
他曾
多次向其他北約成員國施壓，要求
它們將軍費開支從2%提高到5%，
否則就必須向美國支付保護費。
在這方面，
美國政府實際上已經取得了一些成果。
過去兩年，
歐洲的軍費開支確實迅速成長。
現在，再加上川普施加的壓力，
10 年內
軍費開支將從 2% 增加到 3.5% 以上。
簡而言之，你可以看到川普的一系列政策
其實都是
為了緩解政府財政壓力。
然而，我們剛才提到的所有政策
實際上都不是米蘭指導方針中的核心政策。
為了實現這三個主要目標，
最核心的政策有兩個面向。
一個是關稅，
一個是貨幣政策。
當然，現在看來，
川普一開始肯定搞砸了關稅，
但
我們首先要了解
他這樣做的策略和邏輯。
根據米蘭的觀點，
關稅有幾個優點。
首先，他們可以透過限制進口來促進製造業回歸
。
其次，它們可以增加政府稅收。
第三，
它還可以限制對手的出口和生產。
你看它多棒！
他一次性實現了三個主要目標
。
這就是為什麼
關稅是
川普整個政策組合中非常重要的一部分。
至於關稅的作用，
我們之前其實已經分析過了。
它確實對這三個目標產生了直接的正面影響，
但這並不是全部真相。
它還會帶來巨大的副作用。
在川普的最後一任內，當它還
只是針對個別商品
或個別國家的
小規模打擊時，其影響並不十分明顯。
但如果這是一次大規模的
全面關稅改革，
那麼其副作用將是巨大的。這些
是什麼？
我認為主要有兩種。
首先，這將導緻
美國通貨膨脹和物價上漲，
使消費者
和下游生產商承擔這部分成本。
其次，
這很可能引發競爭對手國家的反擊，
進而抑制經濟
和總需求。
但你看，
物價和經濟不
都是
川普最重要的目標嗎？
所以他可能認為這也是可以妥協的部分。
但對川普來說，什麼才是真正棘手的問題
？
他可能不在乎物價和經濟，
但有人在乎。這個
人是誰？
一旦關稅導致通貨膨脹上升，聯準
會將提高利率。
一旦利率提高，政府的債務成本就會上升，
這將觸及川普的核心利益，並
變得非常棘手。
對於這個問題，
米蘭有一個非常有趣的觀點。
他認為
關稅不太可能導致通貨膨脹。
他是怎麼想的？
這可能會有點令人困惑。
我們跟著做。
如果美國提高關稅，
其他國家的中央銀行
可能會允許本國貨幣
貶值以作補償，
從而緩解
美國關稅造成的本國出口下降。
這樣一來，出口國
將承擔關稅帶來的大部分成本。
如此一來，由於美元升值，對美國而言，關稅
不會引發進口商品價格上漲，
也不會產生通貨膨脹的影響。
總之，這個想法很棒。
米蘭非常重視這種貨幣抵銷理論。
他花了七、八頁篇幅，
列舉了各種公式
來分析這件事發生的可能性。
但讀著讀著，
我感到非常困惑。
這裡存在著一個潛在的矛盾。
他說，關稅會讓美元升值，
但如果美元升值，難道
不會重蹈貿易逆差
、製造業空洞化的覆轍嗎？
這其實與關稅的初衷相悖。
老實說，
我認為他在文章開頭
分析特里芬困境時，整體上相當客觀理性
。
當他談到關稅問題時，一切都失控了。
之後，他開始迴避重要問題，
給人一種先得到答案，
然後再強行為其辯護的印象。
這項政策實施後的宏觀數據
清晰可見。
那麼，我們該如何跟進
這麼多關鍵的政策數據呢？
嗨，富途
陌陌的財經日曆功能
是提供
價格、消費、就業、聯準會GDP、貿易等數據的可視化圖表資訊。
所有數據都以視覺化圖表
的形式呈現，並標明重要性級別，
方便您隨時掌握宏觀動態，
即時輔助投資決策。
關鍵是什麼？
這些都是免費的。
你看，川普的政策現在搖擺不定。
慕莫是了解中國人的一站式投資平台。
該平台支援中文、英文和粵語。
一個帳戶
就足以投資
美國股票、香港股票、新股、加拿大股票、澳洲股票、馬來西亞股票、日本
A股、基金、債券等。
您可以在不同的市場設定不同的類別，
以分散風險。
例如，ETF
不需要你選擇個股，
這對新手來說門檻較低。
它可以追蹤
市場上的熱門投資主題，
例如黃金 ETF
和美國債券 ETF。
此外，每隻 ETF 都
配備了非常詳細的分析工具來幫助您，
包括 ETF 中股票、債券和現金的比例、
它持有的股票、
它的規模、
它的股息和其他數據
以及晨星評級。
您可以比較類似 ETF 的收益，包括
風險和收益的量化分析，
所有資訊一目了然。
關鍵是什麼？
你看，最近關稅波動很大，
但moomoo一直致力於
為林書豪的粉絲們提供專屬福利。
開通帳戶即可獲得免費的 AI 熱銷禮包，其中包括
Nvidia、Apple、Microsoft 和 Meta 的產品。
存入 5000 美元，即可
獲得 AI 巨頭英偉達的股份。
同時，還有現金收入計劃和安全的高回報。有
興趣的朋友
可以查看置頂評論以了解更多資訊。
好的，我們來談談關稅的副作用
。關稅的另一個副作用是其他國家的反制措施。
我們之前的影片裡不是已經分析過這個問題了嗎？
一般來說，當一個國家面臨其他國家關稅政策的影響時，從長遠來看，最好的策略
是以牙還牙。你打我，我還會打回去。一旦其他國家以同樣的方式對美國進行報復，
美國的出口製造業也將受到衝擊，這可能會導致全球經濟衰退。針對這項副作用，米蘭表示他認為這是一場「膽小鬼遊戲」。這取決於誰先忍無可忍，誰會先讓步。他認為美國經濟目前相對強勁，
也可以利用安全保障
作為威脅
和談判籌碼。
米蘭認為其他國家可能無法忍受這種情況，會率先做出妥協。說實話，這有一定的道理，但米蘭當然沒想到
川普會
同時與所有國家玩這種「膽小鬼遊戲」。你看到了嗎？無論
是川普、米蘭或貝桑特，
他們都多次提到，關稅的一個重要目的是進行談判
。如何談判？具體目的是什麼？米蘭在他的文章中建議，首先，
我將徵收非常高的關稅
。
然後，
我會告訴你，
我可以為你降低如此高的關稅，
並為你
提供軍事保護，但條件是你必須與我合作，共同對中國徵收關稅。否則，你就得在美國投資，或是直接給我開支票，才能給我一些好處
。否則，很抱歉，如果您將來想將產品銷往美國，即使您是一隻企鵝，
您也必須支付如此高的關稅。即使你是企鵝，我也不會再為你提供任何軍事保護
。你看，他利用關稅和安全保護作為談判籌碼，威脅各國成為美國更
緊密的盟友，為美國帶來利益，或與美國合作限制競爭對手。你可以看看這篇文章。它的標題是《重組全球貿易體係使用者指南
》。如何進行重組？
剛才這個想法非常重要，
貝桑特在訪談中也透露了類似的內容。
當你與貿易夥伴談判時，你的目標是讓其他夥伴提供一些東西來「對抗」北京嗎？嗯……我
覺得用「對抗」這個詞有點過頭了，
但是……所以我認為美國對大多數非中國國家加徵關稅的主要目的是為了在談判中獲得籌碼。當然，米蘭和貝森特都
沒有預料
到川普最終推出的關稅會如此離譜。這項政策出台後，米蘭在採訪中表現得非常淡定，但實際上他強調了一點，說關稅數字是由政府中的
其他人設定的，
而不是我。貝森特解釋說，我參與了關稅總體方向的製定，但我沒有參與具體數字的製定。至於關稅能
為美國政府帶來多少財政收入，我想大家可能對這個數字
沒有一個具體的概念，所以我們一起來梳理一下，你也可以把它和你的直覺進行比較。 2024年美國的GDP是多少？
約29兆美元。美國政府的支出是多少？約 6.75 兆，約佔 GDP 的 24%
。我先留個
小小的懸念，讓你們先感受一下，然後再來比較。 24% 這個數字聽起來很多，但與其他政府相比，實際上並不算高。例如，一些福利水準較高的歐洲國家的政府支出
可達到國內生產總值的 40% 左右，而美國
政府的收入約為 4.9 兆美元，這意味著其財政赤字約為
1.8 兆美元。
所以
你看，如果它想平衡預算，要么
每年額外徵收
1.8 兆美元，要么每年削減
1.8 兆美元的開支。簡而言之，如果他想在財務方面取得更明顯的改善，他需要達到萬億的水平。
例如，美國能源部
能源效率部門最初聲稱要削減 1 兆美元的開支。
但現在官方聲稱已經節省了 1500 億美元，也就是 0.15 兆美元，基本上沒有
任何進展。
這還沒有考慮到它所帶來的副作用。所以削減開支確實有一定效果，但效果並不顯著。然後讓我們來看看美國政府債務，高達 36 兆美元。
其
2024 年
淨利息支出約為 8,800 億美元，即 0.88 兆美元。請注意，這是淨利息支出。事實上，其所有國債的
利息支出超過一兆美元，但由於許多聯邦政府機構持有美國國債，因此會有一些利息收入來抵銷這部分支出。
這就是淨
利息支出。按此計算，其
平均利率為 2.4%。三年前，其淨利息支出僅
0.33 兆美元。此次升息使其增加了一倍以上。如果高利率持續下去，利息支出將在幾分鐘內增加1兆美元。這就是為什麼，雖然他們
不說，
但債務成本實際上非常重要。  這也是貝森特
工作的關鍵績效指標。我們來看看關稅數據。 2024年美國進口總額是多少？  我給你兩秒鐘猜。
相當於3.3兆美元。我不知道你聽到這個數字時
是什麼感受。總之，我聽出來的時候覺得它很小。  2024 年，其
關稅收入不足 800 億美元，即 0.08 兆美元。
因此，即使川普成功對
所有國家徵收 20% 的關稅，
並且我們
假設他的進口量奇蹟般地沒有變化，並且對經濟沒有其他負面影響，這
將為美國政府帶來多少
關稅收入？ 20%乘以3.3兆，等於0.66兆。這已經是
一個極端的假設了。我們還沒有考慮到，如果徵收關稅
，
進口量將大幅下降等等。因此，儘管貿易連接著大多數
美國商品的產業鏈，如果我們看一下這個數字的影響範圍，會發現影響非常廣泛，
但關稅帶來的收入充其量不會很多。
相反，短期
內的利息支出（經修正）將對
美國政府的財政帶來嚴重衝擊。這難道不能解釋為什麼川普的
關稅政策聽起來常常特別離譜，就像小學生之間的爭吵一樣嗎？
一個可能的猜測是，無論你如何計算關稅數字，它只會影響 3.3 兆
美元的進口額。他自己可能不太在意這件事對美國政府
財政的影響，但一旦它威脅到資本市場，一旦它影響到
美國政府必須支付的利息，情況就不同了，
川普會非常緊張
。我們剛才說的只是他關於
關稅的政策，還有另一個主要
策略。
到目前為止，美國政府尚未公開實施這項策略，但其貨幣政策聽起來更令人
振奮。我們
之前不是分析過​​嗎？
美國製造業空洞化和持續貿易逆差的根本原因之一是
美元估值過高。因此，其貨幣政策的主要目的是使美元貶值
。
米蘭的戰略主要分為兩個可能的方向。一種是多邊
戰略，即與其他國家和經濟體共同實施的戰略。另一種是依賴美國自身的單邊戰略。說實話，這兩種策略都比另一種更大膽。正是
從這些貨幣政策建議中，我體會到了我之前提到的那種感覺：美國似乎在某種程度上願意放棄美元作為全球儲備貨幣的地位。米蘭在《指導
方針》中強調，川普政府不會
試圖終結美元作為全球儲備貨幣的地位，但會
尋求方法，以收回
其他國家從我們的儲備中獲得的一些好處。這其實有點像自媒體。一開始我有很多流量，大家都會來利用我的流量。我再也受不了了，我必須套現。即使要犧牲一些流量，也沒關係，我必須套現。
看看他打算如何套現。我們先來談談這個多邊戰略。我可以用
六個字來概括它，那就是
「海湖莊園協議」。你們當中
很多人可能都
聽過這件事。早在 2024 年 6 月，一位名叫波茲薩爾的前瑞士信貸分析師就提出了一系列貨幣政策幻想，並建議美國和其他國家簽署此類協議。他稱之為「海湖
莊園協議」。最初，這篇文章並沒有引起太大的轟動，也沒有人提及這項協議。但到了
11 月，
這項協議再次出現在米蘭的「指導方針」中，而且不僅僅是簡單地提及。他將其列為兩大戰略方向之一。這遠非表面看起來那麼簡單。但我猜想米蘭和波茲薩爾
彼此並不熟悉，因為米蘭在他的文章中把
波茲薩爾的名字拼錯了。字母 s 和 z 的寫法顛倒了，而且出現了很多很多次。我只能說，這個世界真是個龐大的臨時團隊。
海湖莊園
是川普在佛羅裡達州的私人莊園。他經常舉辦一些外交活動和私人俱樂部活動等。 2022年，
聯邦調查局
突襲了他的莊園，查獲了數萬份文件。為什麼這項協議被稱為「海湖莊園協議」？事實上，他想效仿 1985 年在紐約廣場飯店簽署的《廣場協議》。這一次，大家都幫川普想好了在哪裡簽署協議。
這項協議的目的實際上與廣場協議非常相似。 《廣場協議》是美國促使德國、法國、英國和日本共同
拋售美元，以降低
美元價值並緩和其貿易逆差。 《
海湖莊園協議》更具野心。
當然，這份所謂的協議尚未簽署。這只是個想法。米蘭和波茲薩爾
的提議並不完全相同，但基本上有兩點：
第一點是各國幫助美國出售美元
。第二種情況是，各國將國債展期為長期債券
，例如
50 年期、100 年期甚至永續債券。  這份協議聽起來很完美，不是嗎？無論能否實現，背後的邏輯是：首先，聯合各國拋售美元。美元貶值有助於製造業復甦。然而，由於
大多數國家持有美元，且美元是以
美國國債的形式持有的，因此拋售美元必然會導致拋售美國國債，從而導致利率上升。哦
，這不是個問題嗎
？
政府利率上升了，這不是好事。我們該怎麼辦？
所以，更令人興奮的是第二點。你必須將各國持有的剩餘國債進行展期
。
例如，如果您最初持有 2 年期公債，則必須將其兌換為 30 年期或 100 年期公債。這將增加對長期國債的需求，降低長期利率，並降低美國借入長期債券的成本。那你可能會問，短期債券呢
？難道沒有美聯儲嗎？
短期利率在聯準會的利率範圍內，所以我將請求聯準會的幫助，然後就這麼做
了。
總之，這是一個美好的計劃，但米蘭本人也在文章中承認，要實現這一目標非常困難，而且可能會對金融市場造成
巨大衝擊
。其他國家為什麼要跟你們簽協議？這項協議對其他國家來說代價非常高昂。
首先，
你要拋售美元，讓你的
貨幣升值。這不是在打壓你們自己的製造業嗎？而第二個伎倆更糟糕，那就是債務延期其實是債務重組。說得直白些，這就是變相的債務違約。我可能無法支付利息。我們何不擴展到長期債券領域？這怎麼可能行得通？即使將其擴展到等值的長期債券，持有
國實際上也面臨更大的利率
風險。
例如，如果我將 2 年期公債換成 30 年期公債，本金可能相同，但
利率風險增加了十倍。米蘭在
這份指南裡已經把一切都說清楚了
。鑑於目前的情況，幾乎沒有理由指望歐洲或中國同意採取協調一致的行動來提振
其貨幣價值。日本、英國，或許還有加拿大和墨西哥，
可能更容易接受貨幣幹預，但在當前的全球經濟狀況下，幹預規模不足以實現預期目標。
那麼
米蘭建議美國政府如何達成這項協議呢？嗯，還是老一套，那就是威脅。用什麼？嗯，歸根究底還是關稅和安全保障的問題。說實話，當我讀到這篇文章的
後半部時，我覺得有點好笑。感覺美國正指望依靠關稅和安全保障來實現許多目標
。難怪川普一開始就急於徵收如此嚇人的關稅。
否則，如果關稅真的沒有那麼嚇人，
談判中可能就沒有足夠的讓步空間。米蘭也表示，單靠威脅可能還不夠。如果轉向長期債券確實會為各國帶來更大的利率風險，那麼它們該怎麼做？嗯，我
可以派聯準會向各國提供大量的
短期美元互換額度。事實上，
這相當於只要你持有我的長期政府債券，你就可以去
聯準會借錢。
所以你看，這項措施要真正奏效，確實需要
聯準會的全力配合。不僅是我們現在談論的多邊策略，而且我們稍後將要談論的單邊策略也
離不開聯準會的合作
。
所以你看，貝森特在訪談中一直強調我需要鮑威爾的合作。我需要鮑威爾的合作，我每週都會和鮑威爾一起吃早餐。我剛剛和
鮑威爾一起吃了早餐。
這就是為什麼川普
非常渴望削弱聯準會的獨立性。如果他不合作怎麼辦？讓我告訴你，我們先退一步，來
談談這個債務重整計畫。即使
所有國家都同意，即使聯準會配合，
市場也不會容忍
這種扭曲市場供需關係的典型行為。我敢打賭，
各大對沖基金會蜂擁而至，瘋狂搶購。例如，我可以做空 30 年期公債，做多 5 年期公債，然後盡情享受這部分套利
收益。或許最終長期利率不會被抑制，但這些對沖基金將會獲勝。所以我認為，經過我們的分析，這個「海湖莊園協議」其實是
相當不可行的。
米蘭本人應該很清楚這一點，所以他在「
指導方針」中所說的也非常含糊不清、閃爍其詞。
與他談論關稅時不同，他這次提出了事實
和理由，並提供了確鑿的證據。除了將其他國家聯合起來的多邊
戰略外，米蘭還有一項單邊戰略，就是依靠美國本身。這更有意思。它講的是什麼？這是為了向各國官方機構
收取美國公債的使用費。如果您想購買我的國債，您必須支付資金和使用費。這太棒了！
一方面，它為美國政府創造了收入，同時降低了
美國國債和美元的吸引力，從而達到了
美元貶值的目的。說實話，這種策略漏洞更多。
一旦國債開始收費，所有人都會拋售。利率
不會上升嗎？那
豈不是會增加美國政府的債務成本嗎？如果美國公債要收費，那麼公司債也要收費嗎？
你們會對MBS收取手續費嗎？
這裡還有更大的套利空間。政府扭曲市場
供需關係的政策很容易被對沖基金破壞。米蘭也提出了一項單邊
戰略，即累積自己的儲備基金，這與國家主權基金有些類似。這沒什麼不好。川普確實簽署了一項行政命令。  然而，在上一集中，我們也分析了國家主權基金的資金來源。
資金來源是一個大問題。如果要達到緩解美國
政府財政壓力的程度，這個主權財富基金的規模至少應該達到 5 兆美元。
即使
美國政府賣掉手中所有的
黃金和比特幣，總額仍不到1兆美元。短時間內從哪裡能籌到這麼多錢
？你們
還會繼續發行國債嗎？所以這個問題幾乎是無解的。說實話。我非常同情負責這項基金的人。  即使是最有能力的人，如果沒有必要的資源也做不了任何事。好，我們簡單地總結一下剛才提到的所有策略和邏輯。為了
促進製造業回流，改善
政府財政狀況，並限制競爭對手的目標，
米蘭提出了兩個主要方向：其中，貨幣政策。說得委婉些，這極為困難。關稅相關政策較可行，風險也較容易控制。因此，米蘭建議從
關稅政策入手，利用關稅制裁
和安全保護作為籌碼與各國進行談判。另一方要麼做出妥協，成為
美國更緊密的盟友，以幫助限制競爭對手國家；要麼合作幫助美元貶值；要麼直接投資美國，向美國提供資金和一些好處。如果對方不肯妥協怎麼辦？關稅可以為
美國政府帶來收入，促進製造業回流，美國也不必花錢為這些國家提供安全保護。這是他的整體戰略構想，但這種邏輯有許多矛盾。
關稅要麼會導致物價上漲，迫使聯準會提高利率，進而衝擊政府財政；要麼會導緻美元升值，製造業持續
衰退。 （矛盾）美國政府希望所有人拋售美元，購買美國國債。 （矛盾）他也
希望維持美元的國際儲備貨幣地位，並縮小貿易逆差以促進製造業復甦。 （矛盾）美國政府
希望降低利率，而聯準會則希望控制
物價。 （矛盾）這些都是理論上的
矛盾。我並不是說他的理論完全是無稽之談，但它肯定不如米蘭在文章中的分析那麼好。它的副作用可能適得其反，使美國和其他國家蒙受損失。而川普
在4月2日實際執行
關稅政策的方式，讓納瓦羅意外地半途而廢，並在2025年製作了
最著名的Excel表格。可以
說，他不分青紅皂白地對所有人，包括所有企鵝，都徵收了關稅。政策傳導機制還沒完全發揮作用呢，我們剛才分析的只是政策的影響等等，這些都還沒發生。市場從一開始就給了川普當頭一棒，讓
他認清了現實。
說實話，我覺得
這有點滑稽。這就像你想參加障礙賽一樣。你打算跑跳並規劃路線，但你沒
想到會走錯一步，掉進水裡。你看，即使這次股市暴跌，川普也能應付，但
他沒想到債券市場也會出現問題。我不知道為什麼，它從4月7日開始突然暴跌，導致10年期美國公債
利率在一周內上漲了60個基點
。
有人說這是因為對沖基金支付了額外的保證金，
也有人說這是因為各國拋售美國債券和美元造成的。簡言之，長期利率飆升觸及了美國政府最核心的痛點。所以你看，川普迅速暫停了關稅90天，只保留了與中國的爭端。畢竟，這也是他的
核心目標之一。事實上，想想看，據說這張表格是在新聞發布會前
3 小時確定的，而且
數字和公式都非常簡單粗糙。
這是什麼意思？
這是否意味著川普的團隊都是瘋子和白痴？顯然
不是。
事實上，這意味著他們可能
不太關心具體的關稅
數字，因為這是他們談判的起點。你看，
我們剛剛
分析了川普的許多
策略，他們都希望利用談判作為籌碼來獲取大量利益。
所以他們必須取得良好的開局。這有點像我們去小商品市場，這件東西的成本價可能是 50，
但商家會立刻向你要 1000 或 800。他可能會說他知道這個數字很荒謬，而你也知道這個數字很荒謬。他也知道你明白這個數字很荒謬，所以你可以直接討價還價，說50，然後開始討價還價。關鍵是，當你聽到1000或他聽到50的時候，你們倆都
不會覺得被這個數字
冒犯。你們都知道這是一種默契和
市場規則，
但問題是，
這能在國家間的談判中實現嗎？行業內沒有這樣的規定。
即使你能做到，即使其他國家聽到這個數字不會感到冒犯或憤怒，但
如果你以這種方式與所有國家對話，這難道不是有點太激進了嗎？
它直接引發了全球金融市場的恐慌和全球自媒體的狂歡。就連對沖基金大亨比爾阿克曼也曾寫過一篇文章諷刺說，有時候最好的談判策略就是讓
對方認為你是個瘋子。所以你看，川普的策略是先匆忙實施激進政策，然後緊急中止這些政策，導緻
美國政府和美元失去大量市場信任。這導致了什麼結果？這導緻
美國國債不再是無風險的，美國公債利率也不再是無風險利率
。現在，應該加上「川普風險溢價」。
我想知道華爾街
的定價模式是否需要改變。而這事件之後，川普在談判桌上的地位就更不利了。現在其他國家已經真正看到你的弱點了。如果市場先給你一個教訓，那麼隨意加徵關稅就不需要我反擊了。
這樣一來，這種威脅就沒那麼大了，你以後也很難再強硬起來。實際上，依我看，川普可能是從更高的維度和更高的層面來思考這個問題的。想想看，他推出了一項一刀切的關稅政策，然後又
反覆更改，讓大家都感到困惑。這
難道不會極有
可能導緻美國經濟衰退嗎？  美元將遭到大規模拋售。經濟衰退時，物價會下降。當物價回落時，聯準會將降低利率。他的利息成本將會下降，美元將面臨拋售，貶值將持續，貿易逆差將會縮小，製造業將會復甦。完美的。  我剛才是在諷刺，別當真。此外，我認為還有一點非常諷刺。川普的許多貿易政策和貨幣政策目標與聯準會、西方國家和華爾街的立場相衝突，但在某種程度上，它與中國的立場一致。川普希望製造業能夠回歸，中國也希望刺激消費和國內需求。川普希望降低利率，而中國實際上並不希望美國利率維持在如此高位。此外，雙方的金融貿易供應鏈密不可分，不可能一蹴可幾地切斷。當然，再次感謝moomoo贊助我們的影片。如果您有興趣開通帳戶，可以參考置頂評論。
下集再見，拜拜！
