我的想法是
幫大家也幫我自己捋清楚
川普這套操作
背後的一些可能的邏輯和思路
你想 站在美國的角度
這裡邊的變數這麼多
川普政府他主要想聚焦在哪些
而哪些因素可能又可以讓步
這背後又是怎麼關聯
咱們今天講主要依據是什麼呢
是現任的白宮經濟委員會主席
史蒂芬米蘭 去年11月份
他還是個對沖基金策略師的時候
發表的一篇文章
《重組全球貿易體系的使用者指南》
這篇文章呢
本來開始大家並沒有太當一回事
因為這裡頭很多政策建議
其實還挺激進的
但後來大家發現呢
川普這些激進的政策
好像在一步一步
印證這篇文章裡頭的建議
這一下就讓市場重視起來了
這篇文章裡提到的"海湖莊園協議"
也成了華爾街討論的熱詞
哎 我跟你說
這篇文章我來來回回讀了得有四、五遍
你其實吧
可以從他的字裡行間感受出來
他覺得對於美國
什麼是最重要的
什麼是他care的
什麼是他可以犧牲的
包括他哪些是在理性分析 客觀分析
哪些是在避重就輕
我甚至可以說哈
你看懂了這篇文章
就看懂了川普政策的底層邏輯
所以呢 我主要就根據這篇《指南》
以及貝森特的幾次採訪
再加上網一些公開的訊息
梳理一下川普這一系列
看著非常奇葩的政策
他到底是怎麼想的
而貝森特所謂的
要推動某種形式的全球經濟重組
又可能是怎麼重組
美國政府相關的目標大概有這些
經濟成長
或者說就業成長
物價穩定
製造業回流以及減少貿易逆差
改善政府財政
限制對手國發展
維護美元國際儲備貨幣的地位
這裡邊呢
經濟成長雖然聽起來很重要
不過因為最近幾年
美國的經濟相對於其他主要國家
還是比較堅挺的
所以他不是現在最主要的關注點
這點我覺得
也是美國政策一個大方向的重要轉變
看過去幾十年
美國大部分主要的政策
都是優先經濟成長
你只要跟經濟成長有衝突
大部分情況下
他都會選擇優先經濟成長的政策
但川普上任之後
可以說完全不一樣
他目前實施的許多政策
其實都是犧牲了經濟成長
而為了實現一些其他的目的
好 下一個物價穩定
這個就是聯準會的主要目標了
咱說難聽點
出了問題也可以甩鍋
也不是白宮的主要目標
那美元呢
雖然米蘭在《指南》裡頭多次強調說
川普會維護美元的國際貨幣地位
但我感覺哈
這個多少有一點此地無銀三百兩
就是因為他提出的許多政策
確實都潛在在威脅美元的霸權地位
才找補這麼一句
所以這一點
也是放在了可以稍微讓步的這一欄裡
說實在的
這個也是讓我有點驚訝的
畢竟歷史上
美國是從美元的地位裡邊
得到了很多利益的
但其實你接受了這一點之後
川普很多的政策就變得說得通了
你想連自媒體都知道
他怎麼怎麼動搖了美元的信任度
美元的霸權地位
川普就算再瘋狂 他也不傻
如果你把美元的地位 在他那
看成是一個可以妥協的目標的話
就合理多了
好 那剩下的這三個目標
製造業回流與減小貿易逆差
改善財政和限制對手國
這個是川普政府關注的核心
美國製造業為什麼會空洞化呢
其實之前我們有詳細的分析過
我就簡單說一下這裡面的邏輯鏈
美元成為全球貨幣
就導致全球對美元的需求激增
美元上漲
這樣呢
一方面帶給美國的好處是巨大的
持續的金融帳戶順差
就可以讓他的矽谷大廠
讓他的華爾街可以低成本融資
同時大家都搶著買美國國債嘛
這就可以讓政府
他的融資成本也壓到很低
而且強勢的美元
也為他們帶來了非常強大的購買力
再有就是
美國可以有非常強大的金融管轄能力
你比如說俄烏戰爭剛一開打
美國就可以把俄羅斯踢出SWIFT系統
還凍結他資產
這點其實米蘭他也非常赤裸
非常直白的直接承認了
他就說美國能夠透過金融手段
而非武力
在外交和安全政策上施加其意志
運用其金融實力
實現外交政策的目標
削弱敵人
而無需動用一名士兵
你看這些都是它的好處
但同時呢
這個強勢的美元
也讓美國形成了金融帳順差
經常帳戶逆差的局面
這種持續的貿易逆差
進而導致了製造業的空心化
其實米蘭的文章裡
非常理性客觀的分析了這套邏輯
並沒有像川普有時候表現的那樣
簡單粗暴的kua
一股腦把屎盆子扣在中國
或其他貿易順差國夥伴的頭上
不過他沒說的是什麼
中國的迅速崛起
可能讓美國感覺到
這個製造業的空洞化
不光是經濟問題
也是一個國家安全的問題了
所以他現在非常急於解決這個問題嘛
而政府的財政問題呢
我們知道
美國政府有持續不斷擴大的貿易赤字
就感覺好像每年永遠都有
比這個控制預算更重要的事要花錢
導致這個國債不停的突破債務上限
那為什麼這個事在之前
問題沒那麼大呢
哎 其實很好理解
因為利率低啊
你想2008年後全球大放異彩
這個利率水準幾乎是在地板上
政府的債務即使快速擴張
也不用多付多少利息
你看前幾年耶倫當財政部長的時候
有人質疑她
美國怎麼借那麼多債啊
雖然我們債務水平越來越高
但是我們付的利息並不多呀
就你管我藉多少錢呢
反正我利息少就完了
這在當時看確實有些道理
這也是為什麼
你看日本債務水平那麼高
大家其實也沒那麼擔心
因為它利率非常低
但問題是什麼
這個利率它是可以忽高忽低的
但是債務量你不能說變就變啊
你看疫情之後聯準會瘋狂升息
他債務成本就持續升高
10年期的國債利率
2021年的時候還不到1%
現在都超過4%了
但負債的量那不是說停就停的
3年裡美國政府的利息支出翻了兩倍多
這一下子問題就很大了
所以現在吧
美國國內這個輿論也非常不喜歡耶倫
為什麼呀
很多人就覺得說
當時利息那麼低的時候
你怎麼不多發一點債啊
怎麼不多發一點長期債啊
這樣現在美國政府就不用手頭那麼拮据了
你說她也是挺難辦的對吧
當時人家質疑她怎麼發債發那麼多
現在利息高了反倒 哎
說你當時怎麼不多發一點
所以這三大目標裡頭
你要非讓我挑一個最重要的
那就是這個政府的財政
中國可以暫時限制不住
製造業呢也可以就這麼暫時持續著
但是這個政府的財政
他必須得有所改善
注意哈 這塊我說的改善
不是說你得減小債務量
或是達到什麼財務盈餘
那就是天方夜譚了
他只是力求能夠止住這種越花越多
越借越多的這種狀態
就稍微好一點就行
你看川普這幾個月
其實很多政策
都是圍繞著緩解美國財政來搞
你比如說他想要建立美國的主權基金
2月份就簽發了行政令
這個主要是為了
能夠增加財政的收入
然後馬斯克幫忙搞的那個DOGE效率部嘛
那個是為了削減財政的開支
我跟你說 我還注意到
就財政部長貝森特
他採訪的時候帶出了一句話
說他現在最重要的兩件事是什麼
就是壓低10年期公債利率和降低油價
你說他為什麼要壓低10年期公債利率呢
這樣就可以降低美國政府的債務成本
那為什麼要降低油價呢
這樣就可以給物價降溫
刺激聯準會降息
哎 還是降低美國政府的借債成本
所以你看內外裡嘛
他的核心目標
就是為了降低美國政府的債務成本
除此之外哈
你看川普還說要退出WHO
威脅要終止對北約 聯合國
國際原子能總署等等各種組織的資助
還會削減一些人道援助
其實很主要的一個原因
就是美國他不想再去當冤大頭
去投入這種
短期可能看不見什麼回報
這種虛無縹緲的東西上
就他不想再出這個錢了
這裡頭還有很主要的一點
就是在軍事上
注意哈 我說這個軍事不是說武裝方面
而更多的說這個錢誰出
川普就覺得
你看美國提供這麼全面的一個全球防禦傘
每年幾千億美元的軍費開支
北約的軍事支出裡頭
美國一家就佔了超過60%
那川普就很不爽了
說你們自己的安全得自己負責
不只一次施壓
讓北約其他會員國軍費開支
從2%提高到5%
不然你就給美國交保護費
這一點上
美國政府其實是有些成效的
歐洲這兩年
確實在快速增加軍費的開支
現在再加上川普的施壓
計劃十年內
這個軍費將會從2%增加到3.5%以上
總之 你看川普這一系列政策
其實都是圍繞著
緩和政府財務這個目的
不過哈 咱剛才說了這麼多政策
其實都不是米蘭這個指導裡的核心政策
他為了解決這3大目標
最最核心的政策有兩面
一個是關稅
另一個是貨幣政策
關稅呢 當然現在看
川普肯定是開局就玩呲了
但是呢
咱先來理解他為什麼這麼搞
背後的策略和邏輯
根據米蘭的設想
關稅有這麼幾個好處
第一 可以透過限制進口
從而促進製造業的回流
第二 可以增加政府的稅收收入
第三
還可以限制對手的出口和製造業
你看多好
他最主要那三大目標
這一口氣全實現了
這也是為什麼說
關稅是川普整個政策組合裡邊
非常重要的位置
而關稅的作用呢
其實我們之前也分析過
對這三大目標
確實是有正面的直接影響
但這不是事情的全部
它還會帶來很大的副作用
這個在川普上一任任期
就還是小範圍針對個別商品
或者個別國家的時候
他的那個效果還不是很明顯
但是如果是像這種大規模
全方位的關稅掃射
那這個副作用就很大了
有哪些呢
我覺得最主要有倆
第一 它會帶來通貨膨脹
抬高美國的物價
從而讓消費者
下游的生產者去承擔這部分成本
第二呢
他極有可能引發對手國的反擊
從而抑制經濟
抑制總需求
不過你看哈
這個物價和經濟
他不也不在
川普最最最主要的目標嗎
所以
他可能覺得這也是可以妥協的部分
但是對於川普來說
非常麻煩的一點在哪呢
就是他可以不關心物價和經濟
但是有人關心
誰呢
聯準會
一旦關稅導致了通膨抬頭
聯準會他就會升息
得 一升息政府的債務成本就上升了
這個就觸碰到川普核心利益了
就很棘手了
對於這個問題哈
米蘭有一個非常有趣的觀點
他就覺得
關稅大概率不會帶來通貨膨脹的問題
他是怎麼想的呢
哎 這有點繞哈
咱們跟住
如果美國加關稅的話
其他國家的央行
很有可能會讓自己的貨幣
補償性的貶值
從而緩解美國關稅帶來的
他本國出口的下降
從而這個出口國
就承擔了大部分關稅帶來的成本
這樣呢 對美國來說
因為美元的升值
關稅就不會引發美國進口商品的漲價
就不會有通貨膨脹的影響了
反正想的是挺美的
我跟你說
米蘭可重視這套貨幣抵銷理論了
好傢伙 花了七、八頁呀
就給你各種列公式
給你分析它多麼有可能發生
但我讀著呢
就感覺非常困惑
他這裡頭有一個底層的矛盾
就是他說關稅會讓美元升值
但是美元升值
他不就又回到了貿易逆差
製造業空洞化那個循環裡頭嗎
這個其實跟關稅的初衷就打架了
說實在的哈
整個那篇文章
我覺得他在一開始分析特里芬困境的時候
還是挺客觀挺理性的
從講到關稅的影響這部分就起飛了
就開始避重就輕
總給我有一點那種先有了答案
然後硬拗中間的分析過程的感覺
有硬凹的感覺
畢竟吧
這個政策實施之後的宏觀數據
大家是有目共睹的
那你說這麼多關鍵的政策數據
咱們怎麼跟進呢
哎你看
富途moomoo裡頭這個財經日曆的功能
像美國的物價消費就業
聯準會GDP貿易等等的數據
它都有可視化的圖表
資訊也給你標註了重要等級
你就可以隨時掌握宏觀動態
第一時間輔助投資決策
關鍵是什麼
這些全都免費
你看川普現在政策反覆
moomoo作為最懂華人的一站式投資平台
支持中英粵三語
一個帳戶
就能搞定
美股港股新股加股澳股馬股日股
a股通基金債券等等
可以佈置不同市場的不同品類
來分散風險
比如說像ETF這種
不用選個股
對新手門檻更低的
它就可以即時追蹤
市場上熱門的投資主題
比如黃金ETF
美債ETF
而且每隻ETF
都有非常詳細的分析工具可以輔助你
包括ETF裡頭股債現金的比例
它持有哪些股票
它的規模
它的分紅等等數據
還有晨星評級
你可以跟同類的ETF的回報做比較
包括風險和效益的量化分析
都一目了然
關鍵是什麼
你看最近關稅波動大
但是moomoo一直致力於穩定的
給小Lin的粉絲輸出專屬的福利
開戶就送AI熱門大禮包
英偉達、蘋果、微軟、Mata
入金5,000美元
直接送一股AI王者英偉達
同時現金收益計畫還有安全的高收益
有興趣的朋友
可以透過置頂評論了解更多
好我們說回關稅的副作用
關稅的另一個副作用
就是其他國家的反擊 反制
咱之前影片不也分析了嗎
一般國家
在面臨其他國家的關稅政策衝擊的時候
長期博弈的最優策略就是以牙還牙
進行對等的反制
你打我一拳
我就還你一拳
而一旦其他國家
都對美國進行同等的反制反擊
美國的出口 製造業
反過來就會遭受打擊
可能造成全球性的經濟衰退
針對這個副作用
米蘭的說法
他覺得這就是一個"膽小鬼博弈"
就看誰先扛不住
誰先認慫
而他覺得
現在美國的經濟相對比較堅挺吧
而且還能以安全防禦傘
作為威脅和談判的籌碼
米蘭就覺得
其他國家大機率會先扛不住 先妥協
這點呢 說實在的
也有一定的道理
但米蘭肯定沒想到
川普會一口氣跟所有國家去做
這個"膽小鬼博弈"
你看到沒有
不管是川普 米蘭還是貝森特
其實都多次提到了
關稅非常主要的一個目的在於談判
具體怎麼談
目的是什麼
米蘭在文章裡
他是這麼建議的
首先我先加很高的關稅
然後我就跟你說了
我可以把這麼高的關稅給你降下來
我也可以提供你軍事保護
但條件是你得配合我
給中國一起加關稅
不然你就得投資美國
或直接給我寫支票
反正就是給我點利益
不然的話
那不好意思了
你們的商品之後想賣到美國來
都得有這麼高的關稅
就算你是企鵝也不例外
而且我以後
也不會給你什麼軍事保護了
就算你是企鵝也不例外
你看
他就是利用關稅和安全保護作為籌碼
來威脅各國
成為美國更親密的盟友
從而為美國帶來利益
或說一起去限制對手國
你看這篇文章啊
它題目就叫做
《重組全球貿易體系的使用者指南》
怎麼重組呢
剛才那個思路就是很重要的一部分
貝森特其實也在訪談裡
透露過類似的內容
您在和貿易夥伴談判的時候
您的目標是
是讓其他夥伴提供一些東西和北京"戰鬥"嗎
嗯... 我覺得"戰鬥"這個詞兒有點過了
但是呢我覺得...
所以我覺得談判
應該是美國對於大部分非中國國家
實行關稅的一個主要目的
當然 不管是米蘭還是貝森特
應該都沒想到
川普最後推出那個關稅能那麼離譜
就這個政策出來以後
米蘭在接受採訪的時候
非常看似輕描淡寫
但實際上是裡外裡強調了一個點
說關稅那個數字
是政府裡頭其他人制定的
不是我哈
貝森特其實也是
他特意解釋說
我是參與了關稅大方向的製定
但那個具體的數字我可沒參與
關於關稅
到底能為美國政府帶來多少財政收入
我估計大家可能也沒有一個
具體數量上的概念
所以呢 哎
咱們一起來梳理一下
你也可以跟你的直覺來對比一下
2024年美國的GDP是多少
哎 大概是29兆美元
美國政府的開銷呢
大概是6.75兆
也就是GDP的大概24%
我留這麼個小氣口
就是讓你先直覺一下 哎
然後咱們再對比
24%這個數
你聽著可能覺得蠻多的
但跟各國政府對比
他其實不算高
你比如說那些高福利的一些歐洲政府
開銷大概能達到GDP的40%
然後美國政府的收入大概是4.9兆
也就是說他大概有1.8兆美元的赤字
所以你看啊
如果他想達到收支平衡
他每年就要多收1.8兆美元
要嘛要削減開支1.8兆美元
總之他如果想讓財政有比較明顯的改善
他需要達到萬億這個級別
例如你看DOGE那個效率部
本來號稱就是要削減1兆美元的開支
而目前呢
官方聲稱節省了1,500億美元
也就是0.15兆美元
就基本沒動靜了
這還沒考慮到它所帶來的副作用
所以說這個削減開支的作用是有
但是不多
然後咱們再看
美國政府的債務是36兆美元
他2024年的淨利息支出
大概是8,800億美元
就是0.88兆美元
注意啊 這是淨利息支出
實際上
他所有國債的利息支出超過兆美元
但因為很多聯邦政府機構他都持有美債
所以也會有一些利息的收入
就會抵消嘛
所以這是淨利息支出
這麼算下來的話
它平均利率就是2.4%
你要知道三年前
它的淨利息支出只有0.33兆美元
這一升息已經翻了兩倍多了
你想如果這個高利率這麼持續下去
利息支出漲個1兆
那就是分分鐘的事
這就是為什麼債務成本
雖然他們嘴上不說
但其實是非常非常看重的點
也是貝森特一個工作的KPI
我們再來看關稅的數字
美國2024年的總進口量是多少呢
給你兩秒鐘猜一下
是3.3兆美元
我不知道你聽到這個數字什麼感覺啊
反正 我當時聽的時候
感覺還挺少的
而2024年 他的關稅收入
只有可憐的不到800億美元
就是0.08兆美元
所以 就算川普
成功的給所有國家加了20%的關稅
然後我們假設
他的進口額還奇蹟般的沒有什麼變化
對經濟也沒有其他的負面影響
給美國政府帶來的關稅收入是多少呢
20% 乘以 3.3萬億
那是0.66兆美元
這就已經是一個極限假設的情況了
咱還完全沒考慮說如果有關稅
進口額會大幅下降等等
所以說 雖然貿易
連接美國大部分商品的產業鏈
這個範圍很廣
但如果咱們從這個數
你去看它數值的影響
這個關稅的收入頂大天了
也收不上來多少錢
反倒是那個利息支出(更正)
會在短時間內
給美國政府的財政帶來劇烈的震動
這是不是就解釋了
為什麼川普的關稅政策
常常聽起來特別離譜
就跟小學生吵架似的
一個可能的猜測
就這個關稅的數字
你再怎麼拉扯拉扯去
無非影響的就是那3.3兆的進口額嘛
他本身可能就沒有那麼care
這背後對美國政府財政的影響
但反倒是一旦威脅到了資本市場
一旦影響了美國政府要付的利息
那就不一樣了
那川普就可緊張了
好 我們剛才說的這些哈
只是他圍繞關稅的政策
而還有一大策略
是到目前為止
美國政府在明面上還沒有實施的
但是聽起來比較勁爆的策略
是他的貨幣政策
咱不也分析過嗎
導緻美國製造業空洞化
持續貿易逆差的一個底層原因
就是美元的估值過高
所以他貨幣政策的主要目的
就是讓美元貶值
這個米蘭
他主要分了兩大可能的策略方向
一個是多邊策略
就是聯合其他國家
其他經濟體一起進行的策略
還有一個單邊策略
就靠美國自己
說實在的
一個比一個大膽
我就是從這些貨幣政策的建議裡頭
捕捉到的
我前面說的那個感覺
就是美國他似乎某種程度上
是可以犧牲美元作為國際儲備貨幣
這個地位的
米蘭在《指南》裡頭啊
倒是強調了
川普政府
不會試圖終結美元
作為全球儲備貨幣的地位
而是尋求方法
收回其他國家
從我們提供儲備中獲得的部分利益
這其實有點像是做自媒體的
原來我很有流量
大家老來蹭我的流量
不行 我不平衡了
我要變現
即使我要犧牲一部分流量 沒事
但我要變現
你看他是打算怎麼變現的哈
咱先來說說這個多邊策略
我可以簡單總結成六個字
就是"海湖莊園協議"
可能很多朋友聽過這個東西啊
早在2024年的6月份
一個前瑞信的分析師叫波薩爾
就提出了一套貨幣政策的假象
建議美國聯合各國來簽這麼協議
他稱之為叫"海湖莊園協議"
本來這篇文章也沒什麼水花
也沒有人提這個協議
可是之後11月份
米蘭這部《指南》裡邊
再次出現了這個協議
而且不是簡單的提一嘴
他是作為兩大戰略方向之一了
這就非常不簡單了
不過哈
我估計米蘭跟波薩爾應該不熟
因為米蘭在他的這篇文章裡頭
把波薩爾的名字給拼錯了
這個s和z寫反了
而且出現了很多好多次
我只能說啊
這世界真是一個巨大的草台班子
海湖莊園
是川普在佛羅裡達州的一個私人莊園
他經常在這裡舉行一些外交活動
還辦私人​​俱樂部等等
當初2022年
FBI還突襲搜查過這個莊園
查獲了上萬份文件
為什麼這個協議要叫"海湖莊園協議"呢
哎其實他有點想要模仿1985年的廣場協議
當初的廣場協議
是在紐約的廣場飯店簽的
這次連這個協議在哪簽
大家幫川普給想好了
這協議的目的跟廣場協議其實也很像
廣場協議
是美國拉著德法英日一起拋售美元
讓美元貶值緩解它的貿易逆差
而這個"海湖莊園協議"呢
野心就更大一點
當然這個所謂的協議其實沒有簽哈
他只是一個構想
米蘭跟波薩爾的提案
其實也不完全一樣
但大致上有這麼兩個點
第一 就是各國幫助美國去賣美元
第二 就是各國把手中所持有的國債
展期成長期債券
比如說50年期 100年期甚至永續的債券
你看 這個協議確實想的挺美的哈
咱先不管它能不能達成
它背後的邏輯是這樣的
首先 聯合各國一起拋售美元嘛
美元貶值幫助製造業回流
可是呢 因為大多數國家都持有美元
是以美債的形式
所以拋售美元 勢必導緻美債被拋售
那利率就會上漲
哎呀這不就麻煩了嗎
這政府的利率上去了
那可不行
那怎麼辦呢
所以更精彩的就是這個第二條
就是各國剩下手上持有的國債
你得展期
比如說你本來持有個2年期的國債
你得給它換成30年期 100年期的國債
這樣就讓長期國債的需求增加
壓低長期的利率
降低美國借長期債的成本
那你要問了
短期債呢
那不是還有聯準會嗎
這個短期利率
就到聯準會的射程範圍裡了
我就讓聯準會幫忙哎
搞一搞就可以了
反正就是這麼一套
想的挺美的方案
但就連米蘭在文章裡都承認了
它要達到這個難度是非常大的
也可能對金融市場造成巨大的衝擊
人家其他國家憑什麼跟你簽協議啊
這個協議對其他國家來講
成本是非常高的
首先你拋售美元
讓自己的貨幣升值
那不就是在壓制自己的製造業嗎
而且這第二招就更過分了
債務展期就是債務重組嘛
說難聽點
那就是變相的債務違約了
我利息可能有點還不上了
要不咱展期成長期債吧
這哪能行
就算你是等值的展成了長期債
但對於那些持有國來講
它其實承擔了更大的利率風險
你比如說吧
我把2年期的國債
換成一個30年期的國債
本金可能一樣
但利率風險就翻了10倍啊
米蘭在這個指南裡都說了
就目前的情況而言
幾乎沒有理由期待
歐洲或中國會同意協調行動
以提升其貨幣價值
日本 英國以及可能的加拿大和墨西哥
或許對貨幣幹預更為接受
但在當前全球經濟中
規模不足以實現預期的目標
那米蘭建議美國政府
怎麼達到這個協議呢
哎 還是老辦法
就是威脅
拿什麼威脅呢
哎 還是關稅跟安全傘
我跟你說哈
這篇文章我看到後面的時候
我都覺得有點搞笑了
就感覺美國指望透過關稅跟安全傘
要做好多事啊
怪不得川普這麼急
一上來就給一個這麼嚇人的關稅
不然你要真沒那麼嚇人
以後談判讓步的空間可能不夠呀
然後米蘭還說了
光威脅可能還不夠
如果換成長期債
各國確實承擔了更大的利率風險
怎麼辦呢
哎 我可以派出聯準會
去給各國大量的短期美元掉期額度
其實就相當於
你只要持有我的長期國債
你就可以去找聯準會借錢
所以你看
他這招 真的是需要聯準會全力配合
才有可能實現
不光是咱現在說的這個多邊策略
一會兒咱們要講的單邊策略
也都少不了聯準會的配合
所以你看貝森特在採訪的時候
也不停的強調
我需要鮑威爾的配合
我每個禮拜都跟鮑威爾吃早餐
我剛跟鮑威爾吃早餐
這也是為什麼
川普非常急切的
想要削弱聯準會的獨立性
萬一他不配合怎麼辦
我跟你說
這個債務重組的方案
我們退一萬步講
就算各國同意
就算聯準會配合
這種典型扭曲市場供需的行為
市場是不會慣他毛病的
我敢打賭
各大對沖基金就得衝進來
殺瘋了
比如說吧 我可以做空30年期公債
做多5年期公債
就吃這個carry吃的飽飽的
沒準到最後長期利率沒壓下來
反倒讓這些對沖基金給贏麻了
所以我覺得咱們分析下來哈
這個"海湖莊園協議"
其實還挺不可行的
米蘭他自己也應該知道這一點
所以他在他那個《指南》裡
說的也都非常的含糊 閃爍其詞
不像他在講關稅的時候
擺事實講道理 有理有據
而貨幣政策
除了拉著別的國家的多邊策略
米蘭也有單邊策略
就是靠美國自己的策略
哎 這個就更有意思了
怎麼回事呢
就是向各國官方機構
徵收美國國債的使用費
你但凡想買我的國債
你就得給錢 給使用費
這樣一來多好啊
一方面給美國政府創收
同時又降低了美國國債的吸引力
降低了美元的吸引力
從而達到美元貶值的目的
那這個策略說實在的漏洞就更多了
你國債一收費
大家會拋售國債
那利率不就上升了嗎
那不就增加了美國政府的債務成本了嗎
而且你美國國債要收費
那公司債你收不收啊
MBS收不收費啊
這裡頭套利空間就更多了
政府這麼扭曲市場供需的政策
很容易就被對沖基金就玩垮了
米蘭也提出過一個單邊策略
就是累積自己的儲備基金
有點類似一個國家主權基金
這個倒是沒什麼問題
川普也真的簽了行政令
不過之前咱們講國家主權基金那期
也分析了
這個錢從哪裡來是個很大的問題
你想要想達到
緩和美國政府財政的這個程度
這個主權基金的規模
少說也得5兆吧
美國政府就算把手上的黃金
那比特幣都賣了
還不到1兆
你短時間內上哪去搞那麼多錢
難道你還接著發國債嗎
所以這題幾乎就是無解的
說實話
我還挺同情這個基金的負責人的
那就是巧婦難為無米之炊啊
好
我們來簡單整體總結一下剛才講的
這麼多策略和邏輯啊
為了促進製造業的回流
改善政府的財政狀況
限制對手國的目的
米蘭建議了關稅和貨幣政策
這兩大方向
其中這個貨幣政策
說好聽點叫難度極高
相對更可行
風險更可控的還是關稅相關的政策
所以米蘭就建議先從關稅的政策著手
透過關稅制裁加上安全保護作為籌碼
跟各國進行談判
要嘛對方妥協
成為美國更親密的盟友
幫忙一同限制對手國
或配合幫助美元貶值
或直接在美國投資
給錢給美國一些利益
如果對方不妥協呢
那關稅可以給美國政府創收
促進製造業的回流
而且美國也不用再花錢
給這些國家提供安全保護
這是他整個的一個策略想法啊
但這套邏輯
他背後是有不少矛盾點
關稅要么導致物價上漲
導緻聯準會升息
政府財政受到打擊
要么美元上漲
製造業持續惡化
矛盾
美國政府又希望大家拋售美元
又希望大家買美國國債
矛盾
他又希望維持美元的國際儲備貨幣地位
又希望緩解貿易逆差
讓製造業回流
矛盾
美國的政府希望壓低利率
而聯準會又希望控制物價
矛盾
這些都是理論上就有的矛盾點
我倒不是說他這套理論就是胡扯
但是呢
肯定不像米蘭在文章裡分析的那麼好
他的副作用很可能會反噬
讓美國和其他國家兩敗俱傷
而川普
4月2號真正實施關稅政策的方式
沒想到半路殺出來一個納瓦羅
搞了2025年最有名的一張Excel表
可以說不分青紅皂白給所有人
給所有企鵝加關稅
就根本還沒到咱們剛才分析
那麼一大通政策傳導機制
他們有什麼影響
哎 都沒有
市場先把川普摁在地上教育了一通
說實在的
我覺得有點喜劇效果了
這就好比你想去參加障礙賽
你都規劃好了這麼跑這麼跳規劃路線
結果沒想到一上來噗通踩空
掉水裡了
你看 這次就算股市暴跌
川普扛得住
但沒想到債市也出問題了
不知道怎麼的
4月7號突然開始暴跌
導致10年期公債利率
一個星期漲了60個基點
這背後的原因
有人說是對沖基金補交保證金導致的
有人說是各國拋售美債
拋售美元導致的
總之 長期利率的飆漲
碰到了美國政府最核心的痛點
所以你看川普
趕快暫停關稅90天
只保留了跟中國接著拉扯
畢竟這也是他核心目標之一
其實你想想
這張表
據說是發表會前3小時才定的
數字公式又那麼簡單粗暴
這說明什麼
說明川普團隊都是瘋子
都是白痴嗎
那顯然不是
其實說明他們
可能並不是很在意
這個關稅具體的數字
因為這就是他們談判的一個起點
你看咱剛才分析
川普那麼多策略
都指望著靠談判來當籌碼
獲得好多利益呢
那咱起手不得弄個好起手位嗎
這就有點像什麼哈
我們小時候去那種小商品市場
這個東西成本價可能就50
商家一上來張口就跟你要1,000
或是要800這個數字吧
他可能就隨口那麼一說
他知道這個數很扯
你也知道這個數字很扯
他也知道 你知道這個數字很扯
所以你可能會上來直接砍價
你說50 然後你們就開始拉扯
關鍵是什麼哈
你聽到1,000或他聽到50
你們倆都不會覺得這個數字被冒犯到
你們都知道
這就是小商品市場的一種市場默契
市場規則
可問題就是到國家之間
這個談判能這麼談嗎
他也沒有這麼一個行業規則
就算你可以
就算別的國家聽到這個數
不會覺得冒犯
他不會炸毛
但你要跟所有的國家都這麼談
那是不是就有點過於激進了
直接引發了全球金融市場的恐慌
和全球自媒體的大狂歡
就連對沖基金大佬 比爾阿克曼都發文諷刺
說有時候最好的談判策略
讓對方得覺得你是個瘋子
所以你看川普這套操作
先是非常草率的實施激進的政策
然後又緊急暫停
讓美國政府失去了許多市場的信任
也讓美元喪失了許多市場的信任
這導致什麼呢
這就導緻美國的國債
它不再是無風險的
美國國債利率也不再是無風險利率了
現在吧
它應該加上一個"特朗普風險溢價"
也不知道華爾街那些定價模型
是不是都得改一改
而且鬧了這麼一出以後
讓川普在談判桌上會更加的被動
現在別的國家其實看出來你的軟肋了
而且你這麼亂加關稅
都不用我反制你
市場就先給你治一治
那這個威脅其實不太大了
你之後就很難再硬氣起來了
其實要我說哈川普
他沒準站在一個更高的維度
更高的層次思考這個問題
你想哈
他推出一個這麼一刀切的關稅政策
然後又變來變去
讓大家摸不著頭腦
那不就很有可能導緻美國經濟的衰退
美元遭到大規模的拋售
經濟衰退
物價就降溫
物價降溫
聯準會就降息
降息 哎
他的利息成本就降下來了
而美元遭到拋售
持續貶值
貿易逆差就會縮小
製造業就會回流
完美 哎
剛才就是一段諷刺啊
可別當真
另外 我覺得啊
其實還有一點非常有諷刺意味
川普他很多貿易政策
貨幣政策的目標
跟聯準會有矛盾
和西方的國家們有矛盾
和華爾街有矛盾
但是和中國一定程度上是匹配的
川普希望製造業回流
中國呢 也希望刺激消費
刺激內需
川普希望降息
而中國呢
其實也不希望
美國的利率一直都那麼老高
再加上雙方的金融 交易 供應鏈
還有千絲萬縷的聯繫
根本不可能是一下就能斬斷的