我的想法是
帮大家也帮我自己捋清楚
特朗普这套操作
背后的一些可能的逻辑和思路
你想站在美国的角度
这里边的变量这么
多特朗普 政府他主要想聚焦在哪些
而哪些因素可能又可以让步
这背后又是怎么关联
咱们今天讲主要依据是什么而
现任的白宫经济委员会主席
史蒂芬·米兰去年11月份
他还是个对冲基金策略师的时候
发表的一篇文章
《重组全球贸易体系的用户指南》
这篇文章呢
本来开始大家并没有太当回事
因为这里头很多政策建议
其实还挺激进的
但后来大家就发现呢
特朗普这些激进的政策
好像在一步一步
印证这个文章里头的建议
这一下就让市场重视起来了
这个文章里提到的"海湖庄园协议"
也成了华尔街讨论的热词
哎我跟你说
这篇文章我来来回回读了得有四五遍
你其实吧
可以从他的字里行间感受出来
他觉得对于美国
什么是最重要的
什么是他care的
什么是他可以从
他 的字里行间感受出来的。 是在理性分析客观分析
哪些是在避重就轻
我什至可以说哈
你看懂了这篇文章
就看懂了特朗普政策的底层逻辑
所以呢我主要就根据这篇《指南》
以及贝森特的几次采访
再加上网上的一些公开信息
梳理一下特朗普这一系列
看着非常奇葩的政策
他到底是怎么想的
而贝森特是所谓的
要推动某特种形式的全球经济重组
又可能是怎么个重组
美国政府相关的目标大概有这些
经济增长
或者说就业增长
物价稳定
制造业回流以及减小贸易逆差
改善政府财政
限制对手国发展
维护美元国际储备货币的地位
这里边呢
经济增长虽然听起来很重要
不过因为最近几年
美国的经济相对于其他主要国家
还是比较坚挺的
所以他不是现在最主要的关注点
这点我觉得
也是美国政策一个大方向的重要转变
看过去几十年
美国大部分主要的政策
都是优先经济增长
你只要跟经济增长有冲突
大部分情况下
他都会选择优先经济增长的政策
但特朗普上任之后
可以说完全不一样
他目前实施的很多政策
其实都是牺牲了经济增长
而为了实现一些其他的目的
好下一个物价稳定
这个就是美联储的主要目标了
咱说难听点
出了问题你也可以甩锅
也不是白宫的主要目标
那美元呢 虽然米兰在《指南》里在《指南
》 里多次强调说问题你也可以甩 锅也说
里头多次强调说
川普会维护美元的国际货币地位
但我感觉哈
这个多少有一点此地无银三百两
就是因为他提出的很多政策
确实都潜在在威胁美元的霸权地位
才找补这么一句
所以这一点
也是放在了可以稍微让步的这一栏里
说实在的
这个也是让我有点惊讶的
毕竟历史上
美国是从美元的地位里边
得到了很多利益的
但其实你接受了这点之后
特朗普很多的政策就变得说得通了
你想连自媒体都知道
他怎么怎么动摇了美元的信任度
美元的霸权地位
特朗普就算再疯狂他也不傻
如果你把美元的地位在他那
看成是一个可以妥协的目标的话
合理多了
好那下的这三个目标
制造业回流和减小贸易逆差
改善财政和限制对手国
这个是特朗普政府关注的核心
美国制造业为什么会空心化呢
其实之前我们详细的分析过
我 就简单说一下这里面的逻辑链
美元成为全球货币
就导致全球对美元的需求
激增
呢
方面给美国带来的好处是巨大的
持续的金融账户顺差
就可以让他的矽谷大厂
让他的华尔街可以低成本融资
同时大家都抢着买美国国债嘛
这就可以让政府
他的融资成本也压到很低
而且强势的美元
也给他们带来了非常强大的购买力
再有说
你 有非常强大的金融管辖能力
比如说俄乌战争一开打
美国就可以把俄罗斯踢出SWIFT系统
还冻结他资产
这一点其实米兰他也非常赤裸
非常直白的直接承认了
他就说美国能够通过金融手段
而非武力
在外交和安全政策上施加其意志
运用其金融实力
实现外交政策的目标
削弱敌人
而无需动用一名士兵
你看这些都是它的好处
但同时呢
这个强势的美元
也让美国形成了金融账户顺差
经常账户逆差的局面
这种持续的贸易逆差
进而导致了制造业的空心化
其实米兰的文章里
非常理性客观的分析了这套逻辑
并没有像特朗普有时表现的那样
简单粗暴的kua
一股脑屎盆子扣在中国
或者其屎盆子他贸易顺差国伙伴的头上
不过他没说的是什么
中国的迅速崛起
可能让美国感觉到
这个制造业的空心化
不断是一个经济问题
也是一个国家安全的问题了
所以他现在非常急于解决这个问题嘛
而政府的财政问题呢
我们知道
美国政府有持续不断的贸易赤字
就感觉好像每年永远都有
比这个控制预算更重要的事要花钱
导致这个国债不停的突破债务上限
那为什么这个事在之前
问题没那么大呢
哎其实很好理解
因为利率低啊
你想2008年之后全球大放水
这个利率水平几乎就是在地板上
政府的债务即使快速扩张
也不用多付多少利息
你看前几年耶伦当财政部长的时候
有人质疑她
美国怎么借那么多债啊
虽然我们债务水平越来越高
但是我们付的利息并不多呀
就你管我借多少钱呢
反正我利息少就完了
这个在当时看确实是有一些道理这也是为什么你看日本债务水平那么高大家其实也没有那么担心了这个在当时看确实是有一些道理
这也是为什么
你看日本债务水平那么高
大家其实也没有那么担心
因为它利率非常低
但问题是什么
这个利率它是可以忽高忽低的
但是债务量你不能说变就变啊
你看疫情之后美联储疯狂加息
他债务成本就持续升高
10年期的国债利率
2021年的时候还不到1%
现在都超过4%了
但负债的量那不是说就停了
3年里美国政府的利息就停
了 两倍
以现在吧
美国国内这个舆论也非常不喜欢耶伦
为什么呀
很多人就觉得说
当时利息那么低的时候
你怎么不多发一点债啊
怎么不多发一点长期债啊
这样现在美国政府就不用手头那么拮据了
你说她也是挺难办的对吧
当时
人家质疑她怎么发债发
那么
多头
你要非让我挑一个最重要的
那就是这个政府的财政
中国可以暂时限制不住
制造业呢也可以就这么暂时持续着
但是这个政府的财政
他必须得有所改善
注意哈这块我说的改善
不是说你得减小债务量
或者是达到什么财政盈余
那就是天方谭越了
他只是力求能够 稍微
借住这种花越
多 点就行
你看川普这几个月
其实很多政策
都是围绕着缓解美国财政来搞
你比如说他想要建立美国的主权基金
2月份就签发了行政令
这个主要就是为了
能够增加财政的收入
然后马斯克帮着搞的那个DOGE效率部嘛
那个是为了削减财政的开支
我跟你说我还注意到
财政部长贝森特
他采访的时候带出了一句话
说 他现在最重要的两件事是什么
就是压低10年期公债利率和降低油价
你说他为什么要压低10年期国债利率呢
这样就可以降低美国政府的借债成本
那为什么要降低油价呢
这样就可以给物价降温
刺激联准会降息
哎还是降低美国政府的借债成本
所以你看里外里嘛
他的核心目标
就是为了降低美国政府的借债成本
除此之外哈
你看特朗普还说要退出WHO
威胁要终止对北约联合国
国际原子能机构等等各种组织的资助
还会削减一些人道主义援助
其实很主要的一个原因
就是美国他不想再去当冤大头
去投入到这种
短期可能看不见什么回报
这种虚无缥缈的东西上
就他不想再出这个钱了
这里头还有很主要的一点
就是在军事上
注意哈我说这个军事不是说武装方面
而更多的说这个钱谁出
特朗普就觉得
你看美国提供这么全面的一个全球防御伞
每年几千亿美元的军费开支
北约的军事支出里头
美国一家就占了超过60%
那川普就很不爽了
说你们自己的安全得自己负责
不止一次施压
让北约其他成员国军费开支
从2%提高到5%
不然你就给美国交保护费
这一点上
美国政府其实是有些成效的
欧洲这两年
确实在快速增加军费的开支
现在再加上特朗普的施压
计划十年内
这个军费将会从2%增加到3.5%以上
总之你看特朗普这一系列政策
其实都是围绕着
缓和政府财务这个目的
不过哈咱刚才说了这么多政策
其实都不是米兰这个指导里的核心政策
他为了解决这3大目标
最最核心的政策有两个方面
一个
是
关税
另一个
是
货币政策
关税呢当然现在看
特朗普
肯定
是开局
就 玩呲了
但是呢 咱先来
理解
还可以限制对手的出口和制造业
你看多好
他最主要那三大目标
这一口气全实现了
这也是为什么说
关税是特朗普整个政策组合里边
非常重要的位置
而关税的作用呢
其实我们之前也分析过
对这三大目标
确实是有正面的直接影响
但这不是事情的全部
它
还会带来很大的副作用
这个在特朗普上一任个人
就很
明显的个别
任期这种大规模
全方位的关税扫射
那这个副作用就很大了
有哪些呢
我觉得最主要有俩
第一它会带来通货膨胀
抬高美国的物价
从而让消费者
下游的生产者去承担这部分成本
第二呢
他极有可能引发对手国的反击
从而
抑制经济
抑制总需求
不过
你看哈
这个物价和经济
他不在
特朗普
最有可能造成
的 目标
他可以不关心物价和经济
但是有人关心
谁呢
美联储
一旦关税导致了通胀抬头
美联储他就会加息
得一加息政府的债务成本就上升了
这个就触碰到特朗普核心利益了
就很棘手了
对于这个问题
哈米兰 有一个
非常
有意思的观点 他 就觉得
美国关税
大
概率不会
带来
通货膨胀
的 问题是
怎么
想 缓解美国关税带来的
他本国出口的下降
从而这个出口国
就承担了大部分关税带来的成本
这样呢对美国来说
因为美元的升值
关税就不会引发美国进口商品的涨价
就不 会有
通货膨胀的影响了
反正想的是挺美的
我跟你说
米兰可重视
这套
货币抵消
理论
了
好家伙
花
就是他说关税会让美元升值
但是美元升值
他不就又回到了贸易逆差
制造业空心化那个循环里头吗
这个其实跟关税的初衷就打架了
说实在的哈
整个那篇文章
我觉得他在一开始分析特里芬困境的时候
还是挺客观挺理性的
从讲到关税的影响这部分就起飞了
就开始避重就轻
总给我有一点那种先有了答案
然后硬拗中间的分析过程的感觉
有硬凹的感觉
毕竟吧
这个政策实施之后的宏观数据
大家是有目共睹的
那你说这么多关键的政策数据
咱们怎么跟进呢
哎你看
富途moomoo里头这个财经日历的功能
像美国的物价消费就业
美联储GDP贸易等等的数据
它都有可视化的图表
资讯还给你标注了重要等级
你就可以随时掌握宏观动态
第一时间辅助投资决策
关键是什么
这些全都免费
你看特朗普现在政策反反复复
moomoo作为最懂华人的一站式投资平台
支持中英粤三语
一个帐户
就能搞定
美股港股新股加股澳股马股日股
a股通基金债券等等
可以布局不同市场的不同品类
来分散风险
比如说像ETF这种
不用选个股
对新手门槛更低的
它就可以实时追踪
市场上热门的投资主题
例如黄金ETF
美债ETF
而且每只ETF
都有非常详细的分析工具来辅助你
包括ETF里头股债现金的比例
它持有哪些股票
它的规模
它的分红等等数据
还有晨星评级
你可以跟同类的ETF的回报做比较
包括对风险和收益的量化分析
都一目了然
关键是什么
你看最近关税波动大
但是moomoo一直致力于稳定的
给小Lin的粉丝输出专属的福利
开户就送AI热门大礼包
英伟达、苹果、微软、Mata入金5,000美元直接送达就送AI热门大礼包英伟达、苹果、微软、Mata
入金5,000美元
直接送达就送AI热门大礼包英伟达
、
苹果、微软、Mata入
金5,000美元直接
送达就送AI热门大礼包英伟达、苹果、微软、Mata入金5,000美元直接送达表达一切
英 顶 评论 税的另一个副作用
就是其他国家的反击反制
咱之前视频不也分析了吗
一般国家
在面临其他国家的关税政策冲击的时候
长期博弈的最优策略就是以牙还牙
进行对等的反制
你打我一拳
我就还你一拳
而一旦其他国家
都对美国进行同等的反制反击
美国的出口制造业
反过来就会遭受打击
可能造成全球性的经济衰退
针对这个副作用
米兰的说法
他觉得这就是一个"胆小鬼博弈"
就看谁先扛不住
谁先认怅
而他觉得
现在美国的经济相对比较坚挺吧
而且还能以安全防御伞
作为威胁和谈判的筹码
米兰就觉得
其他国家大概率会先扛不住先妥协
这点呢说实在的
也有一定的道理
但米兰肯定没想到
川普会一口气跟所有国家去做
这个"胆小鬼博弈"
你看到没有
不管是川普米兰还是贝森特
其实都多次提到了
关税非常主要的一个目的在于谈判
具体怎么谈
目的是什么
米兰在文章里
他是这么建议的
首先我先加很高的关税
然后我就跟你说了
我可以把这么高的关税给你降下来
我也可以给你提供军事保护
但条件是你得配合我
给中国一起加关税
要不然你就得投资美国
或直接给我写支票
反正就是给我点利益
不然的话
那不好意思了
你们的商品之后想卖到美国来
都得有这么高的关税
就算你是企鹅也不例外
而且我以后
也不会给你提供什么军事保护了
就算你是企鹅也不例外
你看
他就是利用关税和安全保护作为筹码
来威胁各国
成为美国更亲密的盟友
从而给美国带来利益
或者说一起去限制对手国
你看这篇文章啊
它题目就叫做
《重组全球贸易体系的用户指南》
怎么重组呢
刚才那个思路就是很重要的
一部分
贝森特
其实
也在
采访 里
我觉得"战斗"这个词儿有点过了
但是呢我觉得...
所以我觉得谈判
应该是美国对于大部分非中国国家
实行关税的一个主要目的
当然不管是米兰还是贝森特
应该都没想到
特朗普最后推出那个关税能那么离谱
就这个政策出来以后
米兰在接受采访的时候
非常看似轻描淡写
但实际上实际上是里外里强调了一个点
说关税那个数字
是政府里头其他人制定的
不是我
哈贝森特 其实也是
他特意解释说
我是参与了关税大方向的制定
但那个具体的数字我可没参与
关于关税
到底能给美国政府带来多少财政收入
我估计大家可能也没有一个
具体数量上的概念
所以哎
咱们一起来梳理一下你也可以梳理一下你也可以梳理一下
你也可以跟你的直觉来对比一下
2024年美国的GDP是多少
哎大概是29万亿美元
美国政府的开销呢
大概是6.75万亿
也就是GDP的大概24%
我
留这么个小气口我留这么个小气口
就是
让
你先直觉
比较的
但跟各国政府对比
他其实不算高
你比如说那些高福利的一些欧洲政府
开销大概能达到GDP的40%
然后美国政府的收入大概是4.9万亿
也就是说他大概有1.8万亿美元的赤字
所以你看啊
如果他想达到收支平衡
他每年就要多收1.8万亿美元
要么要削减1.8万亿美元
总之他如果想让财政有比较明显的改善
他需要达到万亿这个级别
比如你看DOGE那个效率部
本来号称就是要削减1万亿美元的开支
而目前呢
官方声称是节省了1,500亿美元
也 就是0.15
万亿
美元
就没
动静
咱们再看
美国政府的债务是36万亿美元
他2024年的净利息支出
大概是8,800亿美元
就是0.88万亿美元
注意啊这个是净利息支出
实际上
他所有国债的利息支出超过万亿美元
但因为很多联邦政府机构他持有美债
所以也会有一些利率的收入
就会抵销嘛
所以这就是
你 这
就是净 话
年前
它的净利息支出只有0.33万​​亿美元
这一加息已经翻了两倍多了
你想如果这个高利率这么持续下去
利息支出涨个1万亿
那就是分分钟的事
这就是为什么债务成本
虽然他们嘴上不说
但其实是非常非常看重的点
也是贝森特一个工作的KPI
我们再来看关税的数字
美国2024年的总
两秒钟是给你
3024年。元
我不知道你听到这个数字什么感受啊
反正我当时听的时候
感觉还挺少的
而2024年他的关税收入
只有可怜的不到800亿美元
就是0.08万亿美元
所以就算特朗普
成功的给所有国家加了20%的关税
然后我们假设
他的进口额还奇迹般的没有什么
对经济也没有什么其他变化
对经济也没有什么其他 的
关税。乘以3.3万亿
那是0.66万亿美元
这就已经是一个极限假设的情况了
咱还完全没考虑说如果有关税
进口额会大幅下降等等
所以说虽然贸易
连接着美国大部分商品的产业链
这个范围很广
但如果咱们从这个数
你去看它数值的影响
这个关税的收入顶大天了
也收不上来多少钱
反倒是那个利息支出(更正)
会在短时间内
给美国政府的财政带来剧烈的震动
这是不是就解释了
为什么特朗普的关税政策
经常听起来特别离谱
就跟小学生吵架似的
一个可能的猜测
就这个关税的数字
你再怎么拉扯来拉扯去
无非影响的就是那3.3万亿的进口额嘛
他
本身可能就没有那么care
这背后对美国政府财政的影响 但
反倒是一旦威胁到了资本市场
一旦影响到了
美国
政府
到目前为止
的
利息
政府在明面上还没有实施的
但是听起来更劲爆的一个策略
就是他的货币政策
咱不也分析过吗
导致 美国 制造业空心化
持续贸易逆差的一个底层原因
就是美元的估值过高
所以他货币政策的主要目的
就是让美元贬值
这个米兰
他
主要
分
了两大可能的策略
方向
是
多边
策略
政策的建议里头
捕捉到的
我前面说的那个感觉
就是美国他似乎一定程度上
是可以牺牲美元作为国际储备货币
这个地位的
米兰在《指南》里头啊
倒是强调了
特朗普
政府 不会试图终结美元
作为全球储备货币的地位
而是
寻求方法
收回其他国家
从我们提供储备中
获得的
部分
利益 这
其实
量没事
但是我要变现
你看他是打算怎么变现的哈
咱先来说说这个多边策略
我可以简单总结成六个字
就是"海湖庄园协议"
可能很多朋友听说过这个东西啊
早在2024年的6月份
一个前瑞信的分析师叫波萨尔
就提出了一套货币政策的假象
建议美国联合各国来签这么个协议
他称之为叫"海湖庄园协议"
本来这篇文章也没什么水花
也没有人提这个协议
可是之后11月份
米兰这个《指南》里边
再次出现了这个协议
而且不是简单的提一嘴
他是作为两大战略方向之一了
这就非常不简单了
不过哈
我估计米兰跟波萨尔应该不熟
因为米兰在他的这个文章里头
把波萨尔的名字给拼错了
这个s和z写反了
而且出现了很多好多次
我只能说啊
这世界真是一个巨大的草台班子
海湖庄园
是特朗普在佛罗里达的一个私人庄园
他经常在这举行一些外交活动
还办私人俱乐部等等
当初2022年
FBI还突击搜查过这个庄园
查获了上万份文件
为什么这个协议要叫"海湖庄园协议"呢
哎其实他有点想要模仿1985年的广场协议
当初的广场协议
是在纽约的广场饭店签的
这次连这个协议在哪签
大家都帮川普给想好了
这协议的目的跟广场协议其实也很像
广场协议
是美国拉着德法英日一起抛售美元
让美元贬值缓解它的贸易逆差
而这个"海湖庄园协议"呢
野心就更大一点
当然这个所谓的协议其实并没有签哈
他只是一个构想
米兰跟波萨尔的提案
其实也不完全一样
但大致上有这么两个点
第一就是各国帮助美国去出售美元
第二就是各国把手中持有的国债
展期成长期债券
比如说50年期100年期甚至永续的债券
你看这个协议确实想的挺美的哈
咱先不管它能不能达成
它背后的逻辑是这样的
首先联合各国一起抛售美元嘛
美元贬值帮助制造业回流
可是呢因为大多数国家持有美元
是以美债的形式
所以抛售美元势必导致美债被抛售
那利率就会上涨
哎呀这不就麻烦了吗
这政府的利率上去了
那可不行
那怎么办呢
所以更精彩的就是这个第二条
就是各国剩下手里持有的国债
你 得
展个期
得给它换成30年期100年期的国债
这样就让长期国债的需求增加
压低长期的利率
降低美国借长期债的成本
那 你要问了
短期债呢
那不是还有美联储吗
这个短期利率
就到美联储的射程范围里了
我就让美联储帮哎
正搞的反
哎正搞了
反哎正搞的反哎正搞
。 就连米兰在文章里都承认了
它要想达到这个难度是非常大的
也可能对金融市场造成巨大的冲击
人家其他国家凭什么跟你签协议啊
这个协议对其他国家来讲
成本是非常高的
首先你抛售美元
让自己的货币升值
那不就是在压制自己的制造业吗
而且这第二招就更过分了
债务展期就是债务重组嘛
说难听点
那就是变相的债务违约了
我利息可能有点还不上了
要不咱展期成长期债吧
这哪能行
就算你是等值的展成了长期债
但对于那些持有国来讲
它 其实承担了更大的利率风险
比如说
我把2年期的国债
买成一个30年金
债
率风险就翻了10倍啊
米兰在这个指南里都说了
就目前的情况而言
几乎没有理由期待
欧洲或者中国会同意协调行动
以提升其货币价值
日本英国以及可能的加拿大和墨西哥
或许对货币干预更为接受
但在当前全球经济中
规模不足以实现预期的目标
那米兰建议美国政府
怎么达到这个协议呢
哎还是老办法
就是威胁
拿什么威胁呢
哎还是关税跟安全伞
我跟你说哈
这个文章我看到后面的时候
我都觉得有点搞笑了
就感觉美国指望通过关税跟安全伞
要干好多事啊
怪不得特朗普这么着急 一
上来 就给一个这么吓人的关税
不然你要真没那么吓
判让步的空间可能不够呀
然后米兰还说了
光威胁可能还不够
如果换成长期债
各国确实承担了更大的利率风险
怎么办呢
哎我可以派出美联储
去给各国大量的短期美元掉期额度
其实就相当于
你只要持有我的长期国债
你就可以去找美联储去借钱
所以你看
他这招他这招真的需要联准会全力配合
才有可能实现
不光是咱现在说的这个多边策略
一会咱们要讲的单边策略
也都少不了美联储的配合
所以
你
看贝森特在采访的时候
也不停的强调
我 需要鲍威尔的配合
我需要鲍威尔
的 我配合
早餐 朗普非常急切的
想要削弱联准会的独立性
万一他不配合怎么办
我跟你说
这个债务重组的方案
我们退一万步讲
就算各国同意
就算联准会配合
这种典型扭曲市场供需的行为
市场是不会惯他毛病的
我敢打赌
各大对冲基金
就得
冲
做多5年期国债
就吃这个carry吃的饱饱的
没准到最后长期利率没压下来
反倒让这些对冲基金给赢麻了
所以我觉得咱们分析下来哈
这个"海湖庄园协议"
其实还是挺不可行的
米兰他自己应该也是知道这一点
所以他在他那个《指南》里
说的也都非常含糊的闪烁其实词
不像他在讲关税的时候
摆事实讲道理有理有据
而货币政策
除了拉着别的国家一起的多边策略
米兰也有单边策略
就是靠美国自己的策略
哎这个就更有意思了
怎么回事呢
就是向各国官方机构
征收美国国债的使用费
你但凡想要买我的国债
你就得多来给使用费费
这样一来给好费啊
一方面给美国政府创收
同时又降低了美国国债的吸引力
降低了美元的吸引力
从而达到美元贬值的目的
那这个策略说实在的漏洞就更多了
你国债一收费
大家会抛售国债
那利率不就上升了吗
那不就增加了美国政府的债务成本了吗
而且你美国国债收费
那公司债你不收债你不收啊
MBS收不收费啊
这里头套利空间就更多了
政府这么扭曲市场供需的政策
很容易就被对冲基金就给玩垮了
米兰还提出过一个单边策略
就是积累自己的储备基金
有点类似于一个国家主权基金
这个倒是没什么问题
特朗普也真的签了行政令
不过之前咱们讲国家主权基金那期
也分析了
这个钱从哪里来是个很大的问题
你想要想达到
缓解美国政府财政的这个程度
这个主权基金的规模
少说也得5万亿吧
美国政府就算把手上的黄金
那
比特币都卖了
还不到1万亿
你
短时间内上哪去搞那么多
钱 话
我还挺同情这个基金的负责人的
那就是巧妇难为无米之炊啊
好
我们来简单整体汇总一下刚才讲的
这么多策略和逻辑啊
为了促进制造业的回流
改善政府的财政状况
限制对手国的目的
米兰建议了关税和货币政策
这两大方向
其中这个货币政策
说好听点叫好听点
相对更难可行
风险更可控的还是关税相关的政策
所以米兰就建议先从关税的政策着手
通过关税制裁加上安全保护作为筹码
跟各国进行谈判
要么对方妥协
成为美国更亲密的盟友
帮忙一同限制对手国
或者配合帮助美元贬值
或者直接在美国投资
给钱给美国一些利益
如果对方不妥协呢
那关税可以给美国政府创收
促进制造业的回流
而且美国也不用再花钱
给这些国家提供安全保护
这是他整个的一个策略想法啊
但这套逻辑
他背后是有不少矛盾点
关税要么导致物价上涨
导致美联储加息
政府财政受到打击
要么美元上涨
制造业继续恶化
矛盾
美国政府又希望大家抛售美元
又希望大家买美国国债
矛盾
他又希望维持美元的国际储备货币地位
又希望缓解贸易逆差
让制造业回流
矛盾
美国的政府希望压低利率
而美联储又希望控制物价
矛盾
这些都是理论上就有的矛盾点
我倒不是说他这套理论就是胡扯
但是呢
肯定不像米兰在文章里分析的那么好
他的副作用很可能会反噬
让美国和其他国家两败俱伤
而特朗普
4月2号真正实施关税政策的方式
没想到半路杀出来一个纳瓦罗
搞了2025年最出名的一张Excel表
可以说不分青红皂白给所有人
给所有企鹅加关税
就根本还没到咱们刚才分析
那么一大通政策传导机制
他们有什么影响
哎都没有
市场先把特朗普摁在地上教育了一通
说实在的
我觉得有点喜剧效果了
这就好比你想去参加一个障碍赛
你都计划好了这么跑这么跳规划路线
结果没想到上来噗通踩空
掉水里了
你看这次就算股市暴跌
特朗普扛得住
但没想到债市也出问题了
不知道怎么的
4月7号突然开始暴跌
导致10年期国债利率
一个星期涨了60个基点
这背后的原因
有人说是对冲基金补交保证金导致的
有人说是各国售美
债美元导致的
总之长期利率的暴涨
触碰到了美国政府最最核心的痛点
所以你看特朗普
赶紧暂停关税90天
只保留了跟中国接着拉扯
毕竟这个也是他核心目标之一
其实你想想
这张表
据说是发布会前3个小时才定的
数字公式又那么简单粗暴
这说明什么
说明川普团队都是疯子
都是白痴吗
那显然不是
其实说明他们
可能并不是很在意
这个关税具体的数字
因为这就是他们谈判的一个起点
你看咱刚才分析
特朗普那么多策略
都指望着靠谈判来作为筹码
获得利益呢
那咱起手不得弄个
好像什么哈
我们小时候去那种小商品市场
这个东西成本价可能就50
商家一上来张口就跟你要1,000
或者要800这个数吧
他可能就随口那么一说
他知道这个数很扯
你也知道这个数很扯
他也知道你知道这个数很扯
所以你可能上来直接砍价
你说50然后你们就开始拉扯
关键是什么哈
你听到1,000或他听到50
你们两个都不会觉得这个数字被冒犯到
你们都知道
这就是小商品市场的一种市场默契
市场规则
可问题就是到国家之间
这个谈判能这么谈吗
他也没有这么一个行业规则
就算你可以
就算别的国家听到这个数
不会觉得冒犯
他不会炸毛
但你要跟所有的国家都这么谈
那是不是就有点过于激进了
直接就引发了全球金融市场的恐慌
和全球自媒体的大狂欢
就连对冲基金大佬比尔·阿克曼都发文讽刺
说有时候最好的谈判策略
让对方得觉得你是个疯子
所以你看特朗普这套操作
先是非常草率的实施激进的政策
然后又紧急暂停
让美国政府丧失了很多市场的信任
也让美元丧失了很多市场的信任
这导致什么呢
这就导致美国的国债
它不再是无风险的
美国国债利率也不再是无风险利率了
现在吧
它应该加上一个"特朗普风险溢价"
也不知道华尔街那些定价模型
是不是都得改一改
而且闹了这么一出以后
让特朗普在谈判桌上会更加的被动
现在别的国家其实看出来你的软肋了
而且你这么乱加关税
都不用我反制你
市场就先给你治一治
那这个威胁其实就不太大了
你之后就很难再硬气起来了
其实要我说哈特朗普
他没准站在一个更高的维度
更高的层次思考这个问题
你想哈
他推出一个这么一刀切的关税政策
然后又变来变去
让大家摸不着头脑
那不就很有可能导致美国经济的衰退
美元遭到大规模的抛售
经济衰退
物价就降温
物价降温
美联储就降息
降息
下来了
而美元遭到美元抛售
持续贬值
贸易逆差就会缩小
制造业就会回流
完美哎
刚才就是一段讽刺啊
可别当真
另外我觉得啊
其实还有一点非常有讽刺意味
特朗普他很多贸易政策
货币政策的目标
跟美联储有矛盾
和西方的国家们有矛盾
和华尔街有矛盾
但是和中国某种程度上是匹配的
川普希望制造业回流
中国呢也希望刺激消费
刺激内需
川普希望降息
而中国呢
其实也不希望
美国的利率一直那么老高
再加上双方的金融贸易供应链
还有千丝万缕的联系
根本不可能是一下就能斩断的