我的想法是
帮助大家也帮助我自己理清特朗普执政背后
可能存在的逻辑和想法
。
从美国的角度来看，
这里存在太多变数。
特朗普政府希望重点关注哪些因素，
又有哪些因素可能被忽视？
它们之间有什么联系？
我们今天讨论的主要内容是什么？
这是斯蒂芬·米兰（
现任白宫经济委员会主席）去年 11 月发表的一篇文章，
当时他还是一名对冲基金策略师，文章
标题为
《重组全球贸易体系用户指南》。
起初，没有人
太认真对待这篇文章，
因为其中的许多政策建议
实际上相当激进。
但后来，大家发现
特朗普的激进政策
似乎
印证了本文中的观点，
这立即成为市场的关注焦点。
本文中提到的“海湖庄园协议”已
成为华尔街的热门话题。
我跟你说，
这篇文章我反复读了
四五遍了。
从他的话语中，你其实可以感受到
他认为对美国来说最重要的是什么
，
他关心什么，
以及他可以牺牲什么，
包括他理性客观分析的哪些部分，以及
他试图回避的哪些部分。
我甚至可以说，
如果你理解了这篇文章，
你就理解了特朗普政策背后的逻辑。
因此，我主要依据这份“指南”
和对贝桑特的几次采访，
以及互联网上的一些公开信息，
来梳理
这一系列看似怪异的政策，弄清楚
特朗普的想法，
以及贝桑特所谓的
推动全球经济结构调整究竟是什么。这种
调整究竟是什么？
美国政府可能进行结构调整的目标包括：
经济增长
或就业增长、
价格稳定、
制造业回流、减少贸易逆差、
财政整顿、
限制对手国家的发展以及
维持美元霸权。
其中，
经济增长听起来很重要，但
由于近年来美国经济与
其他主要国家相比表现出相对的韧性，因此
目前并非主要关注点。
我认为这
也是美国政策方向的一个重要转变。
过去几十年里，
美国的大多数主要政策都将
经济增长放在首位。
只要与经济增长存在冲突，
大多数情况下，
美国都会选择优先考虑
经济增长的政策。
但特朗普上任后，情况就
完全不同了。
他目前实施的许多政策
实际上是
为了实现其他目标而牺牲经济增长。
下一个问题是价格稳定性。
这是美联储的主要目标。
直说吧。
如果出现问题，你也可以推卸责任。
这并非白宫的主要目标。
美元走势如何？
尽管米兰在指导方针中反复强调
特朗普将维持美元的国际货币地位，
但我感觉
这有点像是在掩盖真相。
这是因为他提出的许多政策确实有
可能威胁到美元的霸权地位，
所以他用这句话来弥补。
所以这一点
也放在了可以做出一些让步的那一栏里。
说实话，
这也让我有点意外。
毕竟，从历史上看，
美国
从美元的地位中获得了许多好处。
但实际上，当你接受这一点之后，
特朗普的许多政策就变得可以理解了。
就连自家媒体都知道
他如何动摇了人们对美元的信任以及
美元的霸权地位。
即使特朗普疯了，他也不傻。
如果你从他的角度来看待美元的地位，将其视为一个
可以妥协的目标，那就
更有意义了。
剩下的三个目标
是特朗普政府关注的核心
：恢复制造业、减少贸易逆差、
改善财政状况以及限制对手国家。
为什么美国制造业正在萎缩？
实际上，我们之前已经对此进行过详细分析。
我将在这里简要谈谈逻辑链。
美元已成为全球货币，
导致全球对美元的需求激增，
美元升值。
一方面，这给美国带来了巨大的好处，
持续的金融账户盈余
使硅谷巨头
和华尔街能够获得低成本融资。
与此同时，大家都在争相购买美国国债，
这可以使
政府的融资成本保持在非常低的水平。
美元走强
也给他们带来了非常强大的购买力。
此外，
美国拥有非常强大的金融管辖权。
例如，俄乌战争爆发后，
美国立即将俄罗斯踢出SWIFT系统
并冻结其资产。
事实上，米兰本人也
非常坦率地承认了这一点。
他表示，美国可以利用经济手段
而不是武力
来推行其外交和安全政策，
利用其经济实力
来实现外交政策目标，
并在
不使用一个士兵的情况下削弱敌人。
你看，这些都是它带来的好处，
但与此同时，
强势美元
也导致美国出现金融账户盈余
和经常账户赤字。
持续的贸易逆差
导致制造业空心化。
事实上，米兰的文章对
这种逻辑进行了非常理性、客观的分析。
他不像特朗普有时那样简单粗暴地将责任归咎于中国
或其他贸易顺差伙伴
。
然而，他没有说的是，
中国的快速崛起
可能会让美国感到，
制造业空心化
不仅是一个经济问题，
也是一个国家安全问题。
所以他现在非常渴望解决这个问题。
至于政府的财政问题，
我们知道
美国政府的贸易逆差持续扩大。
似乎每年都有比
控制预算更重要的事情，不得不花钱，
导致国家债务不断超过债务上限。
那么，为什么
之前这并不是一个大问题呢？
其实很容易理解。
因为利率很低。
想想看——2008 年之后，全球流动性泛滥，
利率水平几乎跌至谷底。
即使政府债务迅速扩张，也
不必支付太多利息。
回顾耶伦担任财政部长的这几年，
有些人质疑她
为什么美国要借这么多债。
虽然我们的债务水平越来越高，
但我们支付的利息并不多。
那你为什么要在乎我借了多少钱？
只要利率低，那就足够了。
这在当时确实有一定的道理。
这就是为什么
你会看到日本的债务水平如此之高，
但人们实际上并不太担心的原因。
因为利率很低，
但问题是
利率会波动，
而债务金额却不能随意改变。
你看，疫情之后，美联储一直在疯狂地提高利率，
债务成本也持续上升。  2021年，
10年期国债利率
不到1%，但
现在已经超过4%，
然而债务规模却无法随意停止。
三年间，美国政府的利息支出增加了一倍多，
这突然造成了一个大问题。
所以现在，
美国公众舆论不太喜欢耶伦。
为什么？
很多人认为，在
利率如此低的时候，
为什么不发行更多债券
和长期债券呢？
这样一来，美国政府现在就不会那么捉襟见肘了。
对她来说也很困难，对吧？
当时，人们质疑她为什么发行了那么多债券，
但现在利率很高，他们
又问她当时为什么不发行更多债券。
所以，在这三个主要目标中，
如果你非要我选出最重要的一个，
那就是政府的财政状况。
中国可以暂时不限制
制造业，这种情况可以暂时继续下去，
但政府的财政状况
必须改善。
请注意，我提到的改进
并不意味着您必须减少债务
或实现财政盈余。
那只是幻想。
它致力于阻止过度消费
和过度借贷的局面。
它还需要改进一下。
特朗普近几个月来的许多政策
实际上都以放松美国财政为中心。
例如，他希望建立一个美国主权财富基金，
并在2月份发布了一项行政命令。
这主要是为了
增加财政收入。
然后，马斯克帮助成立的狗狗币效率部门的目标
是削减财政支出。 我
还要告诉你，我还注意到，
财政部长本森在
接受采访时也说了些什么。
他表示，目前对他来说最重要的两件事是
降低10年期国债利率和降低石油价格。
他为什么要降低10年期国债利率？
这将降低美国政府的借贷成本。
他为什么要降低油价？
这将抑制物价上涨，并
刺激美联储降低利率，
从而降低美国政府的借贷成本。
所以你看，
他的核心目标
是降低美国政府的借贷成本。
此外，
特朗普还表示他将退出世界卫生组织，
并威胁要停止向
北约、联合国、国际原子能机构等各种组织提供资金，
还将削减一些人道主义援助。
事实上，一个非常重要的原因
是，美国不想当冤大头
，投资于
这种
短期内可能不会有任何回报的虚幻事物。
他不想再花这笔钱了。
这里另一个非常重要的点
是关注军队。
军队不仅仅是指武装部队，
更重要的是谁来支付这笔钱。
特朗普认为，
美国为北约提供了如此全面的全球防御保护伞，每年
军费开支高达数千亿美元
。
美国一国的军费开支占全球军费开支的 60% 以上，
因此特朗普非常不满，
并表示你们必须对自己的安全负责。
他曾
多次向其他北约成员国施压，要求
它们将军费开支从2%提高到5%，
否则就必须向美国支付保护费。
在这方面，
美国政府实际上已经取得了一些成果。
过去两年，
欧洲的军费开支确实迅速增长。
现在，再加上特朗普施加的压力，
10 年内
军费开支将从 2% 增加到 3.5% 以上。
简而言之，你可以看到特朗普的一系列政策
实际上都是
为了缓解政府财政压力。
然而，我们刚才提到的所有政策
实际上都不是米兰指导方针中的核心政策。
为了实现这三个主要目标，
最核心的政策有两个方面。
一个是关税，
另一个是货币政策。
当然，现在看来，
特朗普一开始肯定搞砸了关税，
但
我们首先要了解
他这样做的策略和逻辑。
根据米兰的观点，
关税有几个优点。
首先，他们可以
通过限制进口来促进制造业回归。
其次，它们可以增加政府税收。
第三，
它还可以限制对手的出口和生产。
你看它多棒啊！
他一次性实现了三个主要目标
。
这就是为什么
关税是
特朗普整个政策组合中非常重要的一部分。
至于关税的作用，
我们之前其实已经分析过了。
它确实对这三个目标产生了直接的积极影响，
但这并不是全部真相。
它还会带来巨大的副作用。
在特朗普的最后一个任期内，当它还
只是针对个别商品
或个别国家的
小规模打击时，其影响并不十分明显。
但如果这是一次大规模的
全面关税改革，
那么其副作用将是巨大的。
这些是什么？
我认为主要有两种。
首先，这将导致
美国通货膨胀和物价上涨，
使消费者
和下游生产商承担这部分成本。
其次，
这很可能会引发竞争对手国家的反击，
从而抑制经济
和总需求。
但是你看，
物价和经济不都是
特朗普最重要的目标吗？
所以他可能认为这也是可以妥协的部分。
但对特朗普来说，什么才是真正棘手的问题
？
他可能不在乎物价和经济，
但有人在乎。这个
人是谁？
一旦关税导致通货膨胀上升，
美联储将提高利率。
一旦利率提高，政府的债务成本就会上升，
这将触及特朗普的核心利益，并
变得非常棘手。
对于这个问题，
米兰有一个非常有趣的观点。
他认为
关税不太可能导致通货膨胀。
他是怎么想的？
这可能会有点令人困惑。
我们跟着做。
如果美国提高关税，
其他国家的中央银行
可能会允许本国货币
贬值以作补偿，
从而缓解
美国关税造成的本国出口下降。
这样一来，出口国
将承担关税带来的大部分成本。
这样一来，由于美元升值，对美国而言，
关税不会引发进口商品价格上涨，
也不会产生通货膨胀的影响。
总之，这个想法很棒。
米兰非常重视这种货币抵消理论。
他花了七八页篇幅，
列举了各种公式
来分析这件事发生的可能性。
但读着读着，
我感到非常困惑。
这里存在一个潜在的矛盾。
他说，关税会使美元升值，
但如果美元升值，难道
不会重蹈贸易逆差
和制造业空心化的覆辙吗？
这实际上与关税的初衷相悖。
老实说，
我认为他在文章开头
分析特里芬困境时，整体上相当客观理性
。
当他谈到关税问题时，一切都失控了。
之后，他开始回避重要问题，给人一​​种
先得到答案，
然后再强行为其辩护的印象。
这项政策实施后的宏观数据
清晰可见。
那么，我们该如何
跟进这么多关键的政策数据呢？
嗨，富途
陌陌的财经日历功能
是提供
价格、消费、就业、美联储GDP、贸易等数据的可视化图表信息。
所有数据都以可视化图表的形式呈现，
并标明重要性级别，方便
您随时掌握宏观动态，
实时辅助投资决策。
关键是什么？
这些都是免费的。
你看，特朗普的政策现在摇摆不定。
慕莫是了解中国人的一站式投资平台。
该平台支持中文、英文和粤语。
一个账户
就足以投资
美国股票、香港股票、新股、加拿大股票、澳大利亚股票、马来西亚股票、日本
A股、基金、债券等。
您可以在不同的市场设置不同的类别，
以分散风险。
例如，ETF
不需要你选择个股，
这对新手来说门槛较低。
它可以追踪
市场上的热门投资主题，
例如黄金 ETF
和美国债券 ETF。
此外，每只 ETF 都
配备了非常详细的分析工具来帮助您，
包括 ETF 中股票、债券和现金的比例、
它持有的股票、
它的规模、
它的股息和其他数据
以及晨星评级。
您可以比较类似 ETF 的收益，
包括风险和收益的量化分析，
所有信息一目了然。
关键是什么？
你看，最近关税波动很大，
但moomoo一直致力于
为林书豪的粉丝们提供专属福利。
开通账户即可获得免费的 AI 热销礼包，其中包括
Nvidia、Apple、Microsoft 和 Meta 的产品。
存入 5000 美元，即可
获得 AI 巨头英伟达的股份。
同时，还有现金收入计划和安全的高回报。
感兴趣的朋友
可以查看置顶评论了解更多信息。
好的，我们来谈谈关税的副作用。
关税的另一个副作用
是其他国家的反制措施。
我们之前的视频里不是已经分析过这个问题了吗？
一般来说，
当一个国家面临其他国家关税政策的影响时，从
长远来看，最好的策略是
以牙还牙。
你打我，
我还会打回去。
一旦其他国家以
同样的方式对美国进行报复，
美国的出口制造业也
将受到冲击，
这可能会导致全球经济衰退。
针对这一副作用，
米兰表示
他认为这是一场“胆小鬼游戏”。
这取决于谁先忍无可忍，
谁会先让步。他
认为
美国经济目前相对强劲，也
可以利用安全保障
作为威胁和谈判筹码。
米兰认为
其他国家可能无法忍受这种情况，会率先做出妥协。
说实话，这有一定的道理
，
但米兰当然没想到
特朗普会
同时与所有国家玩这种“胆小鬼游戏”。
你看到了吗？
无论是特朗普、米兰还是贝桑特，
他们都多次提到，
关税的一个重要目的是进行谈判。
如何谈判？
具体目的是什么？
米兰在他的文章中
建议，
首先，我将征收非常高的关税。
然后，我会告诉你，
我可以为你降低如此高的关税，
并为你提供军事保护，
但条件是你必须与我合作，
共同对中国征收关税。
否则，你就得在美国投资，
或者直接给我开支票，
才能给我一些好处。
否则，很
抱歉，
如果您将来想将产品销往美国，即使您是一只企鹅，
您也必须支付如此高的关税
。 即使你是一只企鹅，
我也不会再为
你提供任何军事保护
。
你看，
他利用关税和安全保护作为谈判筹码，
威胁各国
成为美国更紧密的盟友，
从而为美国带来利益，
或者与美国合作限制竞争对手。
你可以看看这篇文章。
它的标题是
《重组全球贸易体系用户指南》。
如何进行重组？
刚才这个想法非常重要，
贝桑特在采访中也
透露了类似的内容。
当你与贸易伙伴谈判时，
你的目标是
让其他伙伴提供一些东西来“对抗”北京吗？
嗯……我觉得用“对抗”这个词有点过头了，
但是……
所以我认为
美国对大多数非中国国家加征关税的主要目的
是为了在谈判中获得筹码。
当然，米兰和贝森特都没有
预料到
特朗普最终推出的关税会如此离谱。
这项政策出台后，
米兰在采访中表现得非常淡定，
但实际上他强调了一点，
说关税数字
是由政府中的其他人设定的，而
不是我。
贝森特
解释说，
我参与了关税总体方向的制定，
但我没有参与具体数字的制定。
至于关税
能给美国政府带来多少财政收入，
我想大家可能对
这个数字没有一个具体的概念，
所以
我们一起来梳理一下，
你也可以把它和你的直觉进行比较。
2024年美国的GDP是多少？
约29万亿美元。
美国政府的支出是多少？
约 6.75 万亿，
约占 GDP 的 24%。
我先留个小小的悬念，
让你们先感受一下，
然后再进行比较。
24% 这个数字
听起来很多，
但与其他政府相比，
实际上并不算高。
例如，一些福利水平较高的欧洲国家的政府支出
可达到国内生产总值的 40% 左右，
而美国政府的收入约为 4.9 万亿美元，
这意味着其财政赤字约为 1.8 万亿美元。
所以你看，
如果它想平衡预算，
要么每年额外征收 1.8 万亿美元，
要么每年削减 1.8 万亿美元的开支。
简而言之，如果他想在财务方面取得更明显的改善，
他需要达到万亿的水平。
例如，美国能源部能源效率部门
最初声称要削减 1 万亿美元的开支。
但现在
官方声称已经节省了 1500 亿美元，
也就是 0.15 万亿美元，而且
基本上没有任何进展。
这还没有考虑到它带来的副作用。
所以削减开支确实有一定效果，
但效果并不显著。
然后我们来看看
美国政府债务，高达 36 万亿美元。
其 2024 年净利息支出
约为 8800 亿美元，
即 0.88 万亿美元。
请注意，这是净利息支出。
事实上，
其所有国债的利息支出超过一万亿美元，
但由于许多联邦政府机构持有美国国债，
因此会有一些利息收入来
抵消这部分支出。
这就是净利息支出。
按此计算，
其平均利率为 2.4%。
三年前，
其净利息支出仅为 0.33 万亿美元。
此次加息使其增加了一倍多。
如果高利率持续下去，
利息支出将
在几分钟内增加1万亿美元。
这就是为什么，虽然他们不说，但
债务成本
实际上非常重要。
这也是贝森特工作的一项关键绩效指标。
我们来看看关税数据。
2024年美国进口总额是多少？
我给你两秒钟时间猜。
相当于3.3万亿美元。
我不知道你听到这个数字时是什么感受。
总之，我听出来的时候觉得它很小
。
2024 年，其关税收入
不足 800 亿美元，
即 0.08 万亿美元。
因此，即使特朗普
成功对所有国家征收 20% 的关税，
并且我们假设
他的进口量奇迹般地没有变化，
并且对经济没有其他负面影响，
这将给美国政府带来多少关税收入？
20%乘以3.3万亿，
等于0.66万亿。
这已经是一个极端的假设了。
我们还没有考虑到，如果征收关税，
进口量将大幅下降等等。
因此，尽管贸易
连接着大多数美国商品的产业链，
而且
如果我们看一下这个数字的影响范围，会发现影响非常广泛，但
关税带来的收入充其量也
不会很多。
相反，短期内的利息支出（经修正）
将给美国政府的财政带来严重冲击。
这难道不能解释
为什么特朗普的关税政策
听起来常常特别离谱，
就像小学生之间的争吵一样吗？
一种可能的猜测
是，无论
你如何计算关税数字，它
只会影响 3.3 万亿美元的进口额。
他本人可能不太在意这件事对
美国政府财政的影响，
但一旦它威胁到资本市场，
一旦它影响到美国政府必须支付的利息，情况
就不同了，
特朗普会非常紧张。
我们刚才说的
只是他关于关税的政策，还有
另一项主要战略。
到目前为止，
美国政府尚未公开实施这项
战略，但
其货币政策听起来更令人振奋。
我们之前不是分析过吗？
美国制造业空心化和持续贸易逆差的根本原因之一
是美元估值过高。
因此，其货币政策的主要目的
是使美元贬值。
米兰的
战略主要分为两个可能的方向。
一种是多边战略，
即
与其他国家和经济体共同实施的战略。
另一种是
依靠美国自身的单边战略。
说实话，
这两种战略都比另一种更大胆。
正是从这些货币政策建议中，
我体会到了
我之前提到的那种感觉：
美国似乎
在某种程度上愿意放弃美元作为
全球储备货币的地位。
米兰在
《指导方针》中强调，
特朗普政府
不会试图终结
美元作为全球储备货币的地位，
但会寻求方法，
以收回其他国家
从我们的储备中获得的一些好处。
这其实有点像自媒体。
一开始我有很多流量，
大家都会来利用我的流量。
我再也受不了了，
我必须套现。
即使要牺牲一些流量，也没关系，
看看他打算如何套现。
我们先来谈谈这个多边战略。
我可以用六个字来概括它，
那就是“海湖庄园协议”。
你们当中很多人可能都听说过这件事。
早在 2024 年 6 月，
一位名叫波兹萨尔的前瑞士信贷分析师就
提出了一系列货币政策幻想，
并建议
美国和其他国家签署此类协议。
他称之为“海湖庄园协议”。
最初，这篇文章并没有引起太大的轰动，
也没有人提及这项协议。
但到了 11 月，
这项协议再次出现
在米兰的“指导方针”中，
而且不仅仅是简单地提及。
他将其列为两大战略方向之一。
这远非表面看起来那么简单。
但
我猜想米兰和波兹萨尔彼此并不熟悉，
因为米兰
在他的文章中把波兹萨尔的名字拼错了。
字母 s 和 z 的写法颠倒了，
而且出现了很多很多次。
我只能说，
这个世界真是一个庞大的临时团队。
海湖庄园
是特朗普在佛罗里达州的私人庄园。
他经常举办一些外交活动
和私人俱乐部活动等。
2022年，
联邦调查局突袭了他的庄园，
查获了数万份文件。
为什么这项协议被称为“海湖庄园协议”？
事实上，他想效仿
1985 年
在纽约广场酒店签署的《广场协议》。
这一次，大家都帮特朗普想好了在
哪里签署协议。
这项协议的目的实际上与广场协议非常相似。
《广场协议》
是美国促使德国、法国、英国和日本共同抛售美元，
以降低美元价值并缓解其贸易逆差。
《海湖庄园协议》
更具雄心。
当然，这份所谓的协议尚未签署。
这只是个想法。
米兰和波兹萨尔的提议
并不完全相同，
但基本有两点：
第一点是各国帮助美国出售美元。
第二种情况是，各国将
国债展期为长期债券，
例如 50 年期、100 年期甚至永续债券。
这份协议听起来很完美，不是吗？
无论能否实现，
其背后的逻辑是：
首先，联合各国抛售美元。
美元贬值有助于制造业复苏。
然而，由于大多数国家持有美元，且美元是以
美国国债的形式持有的，因此
抛售美元必然会导致抛售美国国债，
从而导致利率上升。
哦，这难道不是个问题吗？
政府利率上升了，
这不是好事。
我们该怎么办？
所以，更令人兴奋的是第二点。
你必须将
各国持有的剩余国债进行展期。
例如，如果您最初持有 2 年期国债，
则必须将其兑换为 30 年期或 100 年期国债。
这将增加对长期国债的需求，
降低长期利率，
并降低美国借入长期债券的成本。
那么你可能会问，
短期债券呢？ 难道
没有美联储吗？
短期利率在
美联储的利率范围内，所以
我将请求美联储的帮助，然后就这么做了
。
总之，这是一个
美好的计划，
但米兰本人也在文章中承认，
实现这一目标非常困难，
而且可能会对金融市场造成巨大冲击。
其他国家为什么要和你们签署协议？
这项协议
对其他国家来说代价非常高昂。
首先，你要抛售美元，
让你的货币升值。
这难道不是在打压你们自己的制造业吗？
而第二个伎俩更糟糕，那就是
债务延期实际上是债务重组。
说得直白些，
这就是变相的债务违约。
我可能无法支付利息。
我们何不将其扩展到长期债券领域呢？
这怎么可能行得通？
即使将其扩展到等值的长期债券，持有国
实际上也面临更大的利率风险
。
例如，
如果我将 2 年期国债换成
30 年期国债，
本金可能相同，
但利率风险却增加了十倍。
米兰在这份指南里已经把一切都说清楚了。
鉴于目前的情况，几乎
没有理由指望
欧洲或中国同意采取协调一致的行动
来提振其货币价值。
日本、英国，或许还有加拿大和墨西哥，
可能更容易接受货币干预，
但在当前的全球经济形势下，干预
规模不足以实现预期目标。
那么米兰建议美国政府如何
达成这项协议呢？
嗯，还是老一套，
那就是威胁。
用什么？
嗯，归根结底还是关税和安全保障的问题。
说实话，
当我读到这篇文章的后半部分时，
我觉得有点好笑。
感觉美国正指望依靠关税和安全保障
来实现很多目标。
难怪特朗普一
开始就急于征收如此吓人的关税。
否则，如果关税真的没有那么吓人，
谈判中可能就没有足够的让步空间。
米兰还表示，
单靠威胁可能还不够。
如果转向长期债券
确实会给各国带来更大的利率风险，那么
它们应该怎么做？
嗯，我可以派美联储
向各国提供大量的短期美元互换额度。
事实上，这相当于
只要你持有我的长期政府债券，
你就可以去美联储借钱。
所以你看，
这一举措要想真正奏效，确实需要美联储的全力配合
。
不仅是我们现在谈论的多边战略，
而且我们稍后将要谈论的单边战略也
离不开美联储的合作。
所以你看，贝森特
在采访中一直强调
我需要鲍威尔的合作。
我需要鲍威尔的合作，
我每周都和鲍威尔一起吃早餐。
我刚刚和鲍威尔一起吃了早餐。
这就是为什么
特朗普非常渴望
削弱美联储的独立性。
如果他不合作怎么办？
让我告诉你，
我们先退一步，来谈谈
这个债务重组计划。
即使所有国家都同意，
即使美联储配合，
市场也不会容忍这种
扭曲市场供求关系的典型行为。
我敢打赌，
各大对冲基金会蜂拥而至，
疯狂抢购。
例如，我可以做空 30 年期国债，
做多 5 年期国债，
然后尽情享受这部分套利收益。
或许最终长期利率不会被抑制，
但这些对冲基金将会获胜。
所以我认为，经过我们的分析，
这个“海湖庄园协议”
实际上是相当不可行的。
米兰本人应该很清楚这一点，
所以他在“指导方针”中所说的
也非常含糊不清、闪烁其词。 与
他谈论关税时不同，他这次
提出了事实和理由，并提供了确凿的证据。
除了将
其他国家联合起来的多边战略外，
米兰还有一项单边战略，
即依靠美国本身。
这更有意思。
它讲的是什么？
这是为了向
各国官方机构收取美国国债的使用费。
如果您想购买我的国债，
您必须支付资金和使用费。
这太棒了！
一方面，它为美国政府创造了收入，
同时降低了美国国债和美元的吸引力，
从而达到了美元贬值的目的。
说实话，这种策略漏洞更多。
一旦国债开始收费，
所有人都会抛售。
利率难道不会上升吗？
那岂不是会增加美国政府的债务成本吗？
如果美国国债要收费，那么
公司债券也要收费吗？
你们对MBS收取手续费吗？
这里还有更大的套利空间。
政府扭曲市场供求关系的政策
很容易被对冲基金破坏。
米兰还提出了一项单边战略，即
积累自己的储备基金，
这与国家主权基金有些类似。
这没什么错。
特朗普确实签署了一项行政命令。
然而，
在上一集中，我们也分析了国家主权基金的资金来源。
资金来源是一个大问题。
如果要达到
缓解美国政府财政压力的程度，
这个主权财富基金的规模
至少应该达到 5 万亿美元。
即使美国政府卖掉
手中所有的黄金和比特币，总额也仍然
不到1万亿美元。
短时间内从哪里能筹到这么多钱？
你们还会继续发行国债吗？
所以这个问题几乎是无解的。
说实话。
我非常同情负责这项基金的人。
即使是最有能力的人，如果没有必要的资源也做不了任何事。
好，
我们简单地总结一下
刚才提到的所有策略和逻辑。
为了促进制造业回流，
改善政府财政状况，
并限制竞争对手的目标，
米兰提出了
两个主要方向：
其中，货币政策。
说得委婉些，这极其困难。
关税相关政策更可行，风险也更容易控制。
因此，米兰建议从关税政策入手，利用
关税制裁和安全保护作为筹码
与各国进行谈判。
另一方要么做出妥协，
成为美国更紧密的盟友，
以帮助限制竞争对手国家；要么
合作帮助美元贬值；
要么直接投资美国，
向美国提供资金和一些好处。
如果对方不肯妥协怎么办？
关税可以为美国政府带来收入，
促进制造业回流，
而且美国不必花钱为
这些国家提供安全保护。
这是他的总体战略构想，
但这种逻辑
存在诸多矛盾。
关税要么会导致物价上涨，
迫使美联储提高利率，从而
冲击政府财政；
要么会导致美元升值，
制造业持续衰退。
（矛盾）
美国政府希望所有人抛售美元
，购买美国国债。（矛盾）
他还希望维持美元的国际储备货币地位，
并缩小贸易逆差
以促进制造业复苏。（矛盾）
美国政府希望降低利率，
而美联储则希望控制物价。（
矛盾）
这些都是理论上的矛盾。
我并不是说他的理论完全是无稽之谈，
但它
肯定不如米兰在文章中的分析那么好。
它的副作用可能会适得其反，
使美国和其他国家蒙受损失。
而特朗普
在4月2日实际执行关税政策的方式，让
纳瓦罗意外地半途而废，并
在2025年制作出了最著名的Excel表格。
可以说，他不分青红皂白地对所有人，包括所有企鹅，都征收了关税
。
政策
传导机制还没完全发挥作用呢，我们刚才分析的只是政策的
影响等等，这些都
还没发生呢。
市场从一开始就给了特朗普当头一棒，让他认清了现实。
说实话，
我觉得这有点滑稽。
这就像你想参加障碍赛一样。
你计划跑跳并规划路线，
但你没想到会走错一步，
掉进水里。
你看，即使这次股市暴跌，
特朗普也能应付，
但他没想到债券市场也会出现问题。
我不知道为什么，
它从4月7日开始突然暴跌，
导致10年期美国国债利率
在一周内上涨了60个基点。
有人说这是因为
对冲基金支付了额外的保证金，也
有人说这是因为各国抛售美国债券
和美元造成的。
简而言之，长期利率飙升
触及了美国政府最核心的痛点。
所以你看，特朗普
迅速暂停了关税90天
，只保留了与中国的争端。
毕竟，这也是他的核心目标之一。
事实上，想想看，据说
这张表格
是在新闻发布会前 3 小时确定的，
而且数字和公式都非常简单粗糙。
这是什么意思？
这是否意味着特朗普的团队都是疯子
和白痴？
显然不是。
事实上，这意味着他们
可能不太关心
具体的关税数字，
因为这是他们谈判的起点。
你看，我们刚刚分析了
特朗普的许多策略，他们都
希望利用谈判作为筹码
来获取大量利益。
所以他们必须取得良好的开局。
这有点像
我们去小商品市场，
这件东西的成本价可能是 50，但
商家会立刻向你要 1000
或 800。
他可能会说
他知道这个数字很荒谬，
而你也知道这个数字很荒谬。
他也知道你明白这个数字很荒谬，
所以你可以直接讨价还价，
说50，然后开始讨价还价。
关键是，
当你听到1000或者他听到50的时候，
你们俩都不会觉得被这个数字冒犯。
你们都知道
这是一种默契和
市场规则，
但问题是，
这能在国家间的谈判中实现吗？
行业内没有这样的规定。
即使你能做到，即使
其他国家
听到这个数字不会感到冒犯或愤怒，
但如果你以这种方式与所有国家对话，
这难道不是有点太激进了吗？
它直接引发了全球金融市场的恐慌
和全球自媒体的狂欢。
就连对冲基金大亨比尔·阿克曼也曾写过一篇文章讽刺说，
有时候最好的谈判策略
就是让对方认为你是个疯子。
所以你看，特朗普的策略是
先匆忙实施激进政策，
然后紧急中止这些政策，
导致美国政府
和美元失去大量市场信任。
这导致了什么结果？
这导致美国国债
不再是无风险的，
美国国债利率也不再是无风险利率。
现在，
应该加上“特朗普风险溢价”。
我想知道华尔街的定价模式是否
需要改变。
而这一事件之后，
特朗普在谈判桌上的地位就更不利了。
现在其他国家已经真正看到了你的弱点。 如果市场先给你一个教训，那么
随意加征关税就
不需要我反击了。
这样一来，这种威胁就没那么大了，
你以后也很难再强硬起来。
实际上，依我看，特朗普
可能是
从更高的维度和更高的层面来思考这个问题的。
想想看，
他推出了一项一刀切的关税政策，
然后又反复更改，
让大家都感到困惑。 这难道
不会极有可能导致美国经济衰退吗？
美元将遭到大规模抛售。
经济衰退时，
物价会下降。
当物价回落时，
美联储将
降低利率。
他的利息成本将会下降，
美元将面临抛售，
贬值将会继续，
贸易逆差将会缩小，
制造业将会复苏。
完美的。
我刚才是在讽刺，别当真
。
此外，我认为还有
一点非常具有讽刺意味。
特朗普的许多贸易政策和
货币政策目标
与美联储
、西方国家
和华尔街的立场相冲突，
但在某种程度上，它与中国的立场一致。
特朗普希望制造业能够回归，
中国也希望刺激消费
和国内需求。
特朗普希望降低利率，
而中国
实际上并不希望
美国利率保持在如此高位。
此外，双方的金融贸易供应链
密不可分，
不可能一蹴而就地切断。
当然，再次感谢moomoo赞助我们的视频。
如果您有兴趣开通账户，可以参考置顶评论。
下集再见，拜拜！