大家好，我是腦總
今天咱們聊石油價格
最近不是委內瑞拉馬杜羅被抓了嗎
然後現在伊朗內部的政治經濟壓力
也到了臨界點了
這兩個國家恰好都是重要的產油國
所以之前有觀眾希望我講一期油價
我自己碰巧
在巴菲特買了西方石油之後
打算抄他的作業
因為我以前覆盤過
巴菲特當年的中石油一戰
2003年買 2007年賣
從魚頭吃到魚尾
賺了 8 倍
年化收益接近50%
所以我深知老巴在這一塊非常牛逼
完全可以相信
不過我沒有完全照抄
我買的是我自己更熟悉的中海油
但是對於油價的分析思考框架
就是在這次抄作業投資中形成的
今天我就用一個全新的視角
給你把石油價格這件事情拆解清楚
我覺得這套思維方式
應該可以用在大部分資源類的
國際化的美元定價的大宗商品上
先交代一下這期視頻的結構
我把影響油價的因素
按照時間週期分成4層
超長期長期中期短期
這四條線疊加起來
你就能看清油價到底在什麼位置
往哪個方向走
咱們開始
先把時間
拉到最長50年以上的超長期維度
油價這50年漲了多少
1973年第一次石油危機前
油價3美元一桶
現在60多美元
漲了20倍多一點
50年20倍這個漲幅怎麼樣
我們對比一下其他商品
1973年美國房價中位數2.8萬美元
現在42萬美元
漲了15倍
公立大學學費
1973年一年500多美元
現在1萬美元
漲了接近20倍
黃金1973年100美元
現在4,600美元
漲了46倍
油漲了20倍
不算多也不算少
但是你注意到沒有
其實就是一樣東西跌了
你手裏的錢
1973年的一美元
放到現在
購買力只剩下0.17美元
50年丟了83%
所以不完全是油變貴了
關鍵是錢變毛了
我們以委內瑞拉為例
2012年最低工資360美元一個月
日子雖然不富
但是還過得下去
到2019年呢
最低工資不到1美元一個月
你沒有聽錯
就是一美元
這中間發生了什麼
惡性通脹
2018年通脹率是130,000%
2019年
國際貨幣基金組織估計達到10,000,000%
貨幣改革搞了三次
2018年去掉5個零
2021年去掉6個零
總共去掉了11個零
什麼概念
你2021年存銀行1萬億的玻利瓦爾
到2025年值一塊錢
玻利瓦爾官方匯率貶值了1.2萬億倍
黑市匯率貶值了80萬億倍
委內瑞拉是全球石油儲量第一
3,030億桶
比沙特還多
但是老百姓買不起油
為什麼因為石油是國際大宗商品
用美元定價
委內瑞拉的貨幣已經是廢紙了
委內瑞拉貨幣幾年內貶值了80萬億倍
美元50年貶值了83%
速度不同
但是方向一樣
所有的法幣長期來看都在貶值
區別只是速度快慢
這個話題在外匯那一期已經講透了
這期我就不再多講了
包括美元在內的法幣
長期來看
都會跑輸那些沒有折舊
數量有限的商品
比如黃金
土地都是這樣屬性的商品
注意房子不是
房子是有折舊的
50年房子折舊都歸零了
值錢的是下面的土地
石油也是這樣的商品
用一桶少一桶
不可再生
沒有折舊
這種有稀缺性有使用價值的硬通貨
長期肯定抗通脹
所以油價這50年漲了20倍
不是油變貴了
是錢變毛了
這個邏輯會變嗎
不會只要人類還在印錢
只要石油還是不可再生的
油價超長期就是往上
當然有一個前提
石油得保持不可替代的使用價值
很多人會説
如果50年後能源轉型成功了
大家都開電動車
工業都用清潔能源
石油從文明的血液降級成為普通商品
這個邏輯就失效了
這裏
我用第一性原理給你徹底解釋清楚
石油在人類的核能技術突破之前
註定不可替代
這裏有一個物理學的硬約束
叫做能量密度
汽油的能量密度相當於 8.9 度電每升
鋰電池呢
0.7 度電每升
什麼概念
同樣的體積
汽油能夠儲存的能量
是鋰電池的 12 倍以上
這就是為什麼你開油車
加滿一箱50升油能夠跑500公里
電動車要裝幾百公斤的電池包
才能跑300公里
氫燃料電池呢
氫氣壓縮到 700 個大氣壓
能量密度也就是 1.4 度電每升
還是隻有汽油的1/6
而且你得用碳纖維高壓罐
儲存成本高
危險大
加氫站建設成本是加油站的10倍以上
這就是物理定律
沒有辦法
人定勝天
能量密度這個天花板在那裏
你就突破不了
所以50年後能源轉型能到什麼程度
乘用車也許大部分電動化
因為城市裏面充電方便
續航300公里就夠用了
但是長途運輸呢
遠洋貨輪大型貨車飛機
這些東西電池根本帶不動
一艘貨輪要裝幾千噸電池
才能跑一趟跨洋航線
成本跟重量都不現實
還有石化原料
你穿的衣服
用的塑料建築材料
這些東西都沒法用電池替代
所以石油的需求可能會下降
但是完全被替代
抱歉物理定律不允許
油價的長期因素
我們要看全球城市化的增量
聯合國2025年剛出的數據
世界城市化展望
到2050年
全球新增城市人口會達到22-25億
這個數字什麼概念
中國2,000年到2010年
那10年 2,000年
北京三環還算郊區
四環外都是農田
到2010年五環都建滿了
那十年中國的城市化率從36%漲到50%
新增城市人口兩個億
那十年油價呢
走出一輪史詩級的大牛市
2,000年底
原油20美元左右
2008年7月147美元
漲了7倍多
當然這裏面有中國入世的因素
有金融危機前的泡沫因素
但最主要的驅動力是什麼
需求 2億人從農村進城
生活方式完全改變
還有預期
未來還有好幾億人要進城
確定性非常高
炒了再説
城裏人跟農村人的用油量差多少
10倍
你説不就是多開個車嗎
遠遠不止
城裏人的生活被石油包圍了
你穿的衣服看着是布
其實是滌綸錦綸腈綸
這些合成纖維90%來自石油
全球紡織品合成纖維佔比超過60%
你説我穿棉的
棉花要用化肥
化肥80%來自石油天然氣
你家的傢俱表面塗層聚氨酯石油
建材管道PVC石油
家電外殼ABS塑料石油
手機殼聚碳酸酯石油
包裝袋聚乙烯石油
你説我不用塑料行不行
行那你別住樓房
現代建築的防水材料保温材料
粘合劑都是石油化工產品
瀝青路面石油
高收入國家
人均塑料使用量是低收入國家的20倍
化肥使用量差10倍
石油的用途我給你仔細拆分一下
交通燃料佔百分之六七十
這個是大頭
汽油柴油航空煤油船用重油
石化原料和工業用途佔比25%到30%
其他5%到10%
比如説潤滑油瀝青石油焦
石油作為交通燃料的第一性原理
能量密度最高
前面我已經講過了
這裏我們再分析一下
其他用途的需求結構
第一石化原料是增長最快的部分
根據IEA數據
2019年到2024年
全球石化原料需求增長了12%以上
中國貢獻了大部分增量
為什麼因為塑料沒有大規模替代品
你説可降解塑料
它的成本是普通塑料的3-5倍
產能全球加起來也就幾十萬噸
普通塑料一年幾億噸
第二
交通用油在發達國家比例確實在降
美國2024年交通用油比2019年低4.3%
歐盟低7%
日本低11.8%
電動車高鐵遠程辦公都在起作用
但是發展中國家呢
印度 2024 年石油需求增長3.4%
是全球最大的增量來源
東南亞增長2.6%
關鍵就在這裏
印度現在城市化率35%
非洲更低了
這些地方一旦啓動高速城市化進程
那麼會重演中國的 2000 年代
而且規模更大
聯合國數據
未來25年新增城市人口22-25億
90%在亞洲和非洲
這是中國過去城市化人口的兩倍還多
你想中國那一波高速城市化
油價從20美元漲到147美元
漲了7倍
以後這一波規模更大
會漲到多少
當然這中間供給側的響應
替代能源的發展
效率的提升都會影響
但是有一點是確定的
20多億人的城市化需求規模
是人類歷史上從未有過的
現在是青黃不接期
中國這個火車頭慢下來了
2024年石油需求增長只有0.8%
遠遠低於疫情前
其他第三世界經濟體還沒有接上
所以全球石油需求增長乏力
2024年比2019年只增長了1.3%
而且這1.3%的增長
幾乎全部來自石化原料
非石化用途
交通工業燃料
這些基本持平
發達國家在降
發展中國家在漲
互相抵消了
市場看不到需求增量
很悲觀
而且電動車威脅論甚囂塵上
IEA預測2030年
石油需求見頂
但是種子已經種下了
印度印尼越南菲律賓
尼日利亞埃塞俄比亞
這些人口大國的城市化才剛剛開始
時間點不確定
可能 2030 年代
可能 2040 年代
但是方向是確定的
等它真的啓動
供給側能跟得上嗎
這就是第二層
接下來的5-15年
我判斷油價
大概率在30-150美元的箱體裏面震盪
這個平台的下限是成本線
全球加權平均生產成本30-40美元
中東最便宜
沙特的油田生產成本不到10美元一桶
科威特15美元
伊拉克伊朗都在20美元以下
但是全球不是都有這麼便宜的油
美國的頁岩油
盈虧平衡點大概是40-60美元
加拿大的油砂
50-70美元
巴西深海油田40-60美元
北海油田50-70美元
低於30美元
這些高成本產能就會大規模關停
供給自動收縮
這就好像比特幣的關機幣價
幣圈的老礦工都知道
比特幣每次熊市見底是什麼時候
就是跌到大部分礦工的關機幣價
因為打到這個價格
本來挖出來就賣的人都不賣了
還有些本來打算進場挖礦的礦工
乾脆就直接掏錢買幣了
比特幣還是固定產出
不管你礦工是多是少
產能不會變
但是石油的話
還伴隨着產能的大幅縮減
所以除非沒有人要石油了
否則打到大部分油田的關機幣價
一定反轉
2015年中國股災後面
正好趕上
油價從100多美元崩到30美元
頁岩油革命
美國產量暴增
OPEC不減產
大家比着虧本賣
那年美國100多家頁岩油公司破產
鑽機數量從1,600台降到400台
產量從960萬桶每天降到880萬桶每天
整個行業血流成河
那次崩盤我看的很清楚
商品週期這個東西
能把一個行業從天上打到地下
再從地下拉回天上
供給一收縮
油價很快就反彈了
2020年4月還出現過負油價
WTI原油期貨一度達到了-37美元
不過那個是極端異常
疫情封鎖加上儲油設備爆滿
期貨持倉者沒有地方存油
倒貼錢求別人接手合約
現貨價格沒負過
很快就回到30美元以上
所以30美元是地板跌破了
市場會快速修復
平台的上限是需求承受力150美元
2008年7月
油價衝到了147美元
什麼後果
全球經濟崩潰
那年美國的CPI漲幅超過5%
通脹失控
高油價推高了運輸成本生產成本
壓垮了消費
2008年下半年
金融危機爆發
油價從幾個月內從147美元崩到40美元
2022年3月
俄烏戰爭一爆發
布倫特原油接近140美元
各國都坐不住了
美國釋放戰略儲備
一次性放出1.8億桶
歐洲日本跟進
OPEC也鬆口説要增產
使油價很快就退到了70-90美元
接近150美元
那就是對經濟徵税
油價每漲10美元
全球GDP增速降0.1-0.2個百分點
石油佔全球GDP的3%到4%
但是它是基礎能源
價格暴漲會傳導到所有行業
而且高油價會加速替代
每次油價暴漲都會引爆能源革命
1970年代石油危機後
核電天然氣能效標準
都是那個時候起來的
2008年那波高油價
催生了美國頁岩油革命
和電動車的萌芽
2022年這一波
歐洲電動車滲透率從15%漲到25%
中國漲到50%
產油國也不傻
價格太高了
等於自掘墳墓
沙特財政盈虧平衡點在 80 到 85 美元
但是他們知道
油價不能長期維持在 100 美元以上
那樣會逼着全世界搞替代能源
需求永久性萎縮
所以150美元就是天花板
突破了需求會自我毀滅
中期看油價在30-150的平台裏面震盪
為什麼突破不了
因為供需兩弱
需求端剛剛講過了
現在屬於青黃不接期
中國慢了
印度非洲這些地方的需求還沒起來
全球石油需求
2024 年比 2019 年只增長了1.3%
增量基本上全部來自於石化原料
交通和工業燃料基本持平
供給端呢
不敢投資
這個是最關鍵的
2014年美國油氣行業資本支出2000億美元
那個時候油價在100美元左右
行業很樂觀
大幹快上
結果2014年下半年油價開始跳水
2015年跌到50美元
2016年跌到30美元
頁岩油公司大面積虧損
100多家破產
2023年美國油氣資本支出只有1420億美元
比2014年低了30%
全球呢上游投資比2014年低60%
2022年 全球油氣行業創造自由現金流
1.4萬億美元
創了歷史記錄
那年油價平均100美元左右
行業賺瘋了
但是這些錢沒有拿去投資增產
而是分給了股東
七大國際石油公司
2022年股票回購410億美元
中石油2023年分紅805億人民幣
佔淨利潤的50%
美國53家油氣公司
2022年一季度分紅加回購86億美元
佔經營現金流的30%以上
疫情前這個比例只有22%
行業的思路變了
以前追求增長
現在追求回報
以前是鑽的越多越好
現在是資本紀律
為什麼會這樣
第一還債
2014年到2020年那幾年油價低迷
很多公司借了大量債務維持運轉
現在油價回來了
首要任務是修復資產負債表
降低槓桿
第二看不到
需求信號
中國增速放緩
其他新興經濟體還在醖釀
電動車威脅越來越大
你現在大舉投資增產
三五年後油出來了
需求在哪裏
第三歷史創傷
2014年到2016年那輪崩盤太慘了
100多家公司破產
整個行業差點死掉
投資者都虧怕了
2010年到2019年
美國頁岩油行業累計燒掉3,000億美元現金
投資回報率是負的
股東不幹了
要分紅不要增長
第四點股東壓力
現在
機構投資者對油氣公司的要求很明確
資本紀律優先保證分紅
不許盲目擴張
你要是敢説我要增產50%
股價立刻就跌
你説我要加大分紅力度
股價就漲
結果是全行業十年欠投
後果是什麼
油田有自然衰減率
每年4%到6%
老油田產量會逐年下滑
你不持續投入開發新油田
總產量就會掉
而且石油投資有很長的週期
從決定投資到勘探評估設計建設投產
陸上油田要3年
海上油田要5到7年
頁岩油快點
但是也要1到2年
所以中期是一個困局
需求起不來
供給不敢投
油價在箱體裏面來回震盪
突破不了
遇到一波疫情斷供
俄烏戰爭這樣的事情
可能給你來一波暴漲
往箱體上沿 150 美元走
遇到一波主要經濟體衰退
金融危機或者疫情這樣的黑天鵝
可能給你來一波暴跌
往箱體下沿 30 美元走
但是箱體總有一天會被打破
方向往上為什麼這麼確定
因為供給側的10年欠投
和需求側的20多億人的城市化
未來會在某個時間點交匯
那個時候供需缺口會大到超出想象
説回當下
現在是 2026 年初
油價在 60 美元
短期往哪走
先從技術面看
以前我關於K線技術分析
那期視頻講了
技術分析有兩個公設
第一價格圍繞價值波動
第二波動一定過度
油價這個箱體的中樞
你可以理解為
它在當前供需狀態下的價值
價格
現在正從俄烏戰爭剛爆發時候的
樂觀一頭
向悲觀的一頭擺動
一旦見頂下跌
最後大概率會跌到大部分人的成本線
技術面算完命
我們再看基本面
川普現在在下一盤很大的棋
核心目標是壓低油價
為什麼要壓油價
有兩個目的
第一是降美國國內的通脹
川普現在最大的經濟挑戰是通脹
疫情期間印了太多錢
2022年美國CPI一度超過9%
現在降到3%左右
但還是高於美聯儲2%的目標
怎麼降通脹
川普能做的最重要辦法就是降油價
商品價格
川普要加關税
你怎麼降
服務價格
川普要清理非法移民
你怎麼降
只能降油價
油價每降10美元一桶
美國CPI大概降0.1-0.2個百分點
第二遏制俄羅斯等產油國
俄烏戰爭打了快三年
很多人不理解
俄羅斯經濟那麼差
為什麼還撐得住
答案就在油價
俄羅斯的財政盈虧平衡點
在 70-80 美元一桶
現在油價在 60 美元
俄羅斯財政已經開始吃緊
川普看得很清楚
要結束戰爭
最有效的辦法不是談判
是把油價繼續壓下去
油價跌到50美元以下
俄羅斯財政就徹底撐不住了
軍費開支佔俄羅斯GDP的6%以上
油價一跌
政府收入鋭減
仗就打不下去了
所以壓低油價
既降通脹又遏制俄羅斯
一石二鳥
川普打算怎麼壓油價
三條腿走路
第一條腿委內瑞拉
前不久馬杜羅被抓了
美國
基本控制了委內瑞拉的石油資源開發
委內瑞拉現在日產量90-94萬桶
比2017年的200多萬桶下降了一半還多
為什麼基建崩潰
委內瑞拉的油以重質原油為主
佔總產量的67.5%
核心出口品種馬瑞原油
API度只有16到18
含硫量3.5%到5%
這種油很難煉
需要專用煉廠
而且運輸要加稀釋劑
委內瑞拉現在財政緊張
買不起足夠的稀釋劑
很多油井出了油都運不出去
加上用電不足
煉廠設施老化
美國製裁切斷了技術和資金的來源
整個行業陷入了資金匱乏
設備老化技術封鎖的惡性循環
川普扶植一個親美政府後
美國石油公司能夠進去投資重建
但這也不是一兩年能夠搞定的
這種被國有經濟蹂躪過的資產
中國觀眾應該很清楚
經過多年的腐敗
投資不足
內部人的小偷小摸
委內瑞拉的原油基礎設施
大部分就是個擺設
需要多少投資
數百億美元
需要多少時間
3-5年
現在雪佛龍在委內瑞拉日產量24.2萬桶
佔委內瑞拉總產量的27%
已經是最快的進度了
如果美國大舉投資
未來3-5年
委內瑞拉日產量能夠回到200-250萬桶
潛在增量100-150萬桶
但這是3-5年之後的事情
第二條腿
美國自己增產
美國自己不缺石油
2025年3月美國原油產量1,349萬桶每天
創歷史新高
美國已經是全球最大產油國
連續6年蟬聯第一
而且美國有政策工具
川普成立了國家能源委員會
全面負責制定能源政策
放鬆行業管制
加快項目審批
加大聯邦土地和水域租賃
多管齊下
即使油價在60美元每桶
美國產量也能維持在1,340萬桶
每天左右
因為
美國頁岩油的盈虧平衡點在40-60美元
60美元的油價下面
大部分產能還能盈利
政策已經到位了
但是產能擴張同樣需要時間
頁岩油從鑽井到出油
最快也要一到兩年
第三條腿未來的伊朗
川普對伊朗搞極限施壓
目標很明確
通過極限施壓
切斷伊朗的石油收入
從而在根本上削弱它的地緣影響力
為什麼因為在地緣博弈裏面
伊朗是中東
多個非國家武裝力量的主要支持者
哈馬斯真主黨胡塞武裝
伊拉克什葉派民兵
背後都有伊朗在撐腰
這些代理人幹什麼
攻擊以色列
襲擊沙特油田
封鎖紅海航道
威脅霍爾木茲海峽
霍爾木茲海峽承載全球20%的
海運原油貿易和20%的LNG貿易
只要伊朗在這條航道就有風險
油價就有地緣政治溢價
2019年
沙特阿美的油田被胡塞武裝襲擊
油價單日暴漲15%
2024年 胡塞武裝封鎖紅海
全球航運成本暴漲
川普的算盤是切斷伊朗石油收入
經濟基礎一崩
政治就不穩
伊朗倒了
中東就和平了
沒有代理人襲擊油田
沒有人威脅霍爾木茲海峽
地緣政治風險溢價消失
油價就下來了
而且長期看
伊朗變天后
如果上來親美政府
320萬桶每天的產能重新進入市場
供給會大幅增加
怎麼切斷伊朗收入
制裁郵輪碼頭中間商引資船隊
效果怎麼樣
伊朗2025年12月的出口量1,900萬桶
比11月的2,720萬桶下降了30%
日均出口從 88 萬桶降到 61 萬桶
產量也在下降
所以你現在知道
伊朗最近為什麼出大事了吧
歸根到底是財政基礎突然崩了
但是伊朗變天這個事情
現在還是八字沒有一撇
制裁在加碼
政權在動盪
但到底什麼時候翻天
誰也説不準
所以為什麼是緩跌陰跌
而不是暴跌
因為這三條腿都需要時間
委內瑞拉馬杜羅已經抓了
政治問題解決了
但是基礎設施投資需要3-5年
市場現在定價的是這個預期
但是油還沒出來
美國政策到位了
但頁岩油產能擴張也需要一到兩年
鑽井壓裂鋪設管道都需要時間
伊朗八字還沒一撇
現在只是在制裁
政權還沒垮
就算垮了
重建基建恢復產能又是幾年時間
所以短期看
油價在疫情加俄烏戰爭
牛市見頂後的熊市週期裏面
2025年布倫特原油跌了19%
WTI跌了20%
是五年以來的最大跌幅
當前在60美元多一點點
方向是往下
但不會暴跌
因為增量都需要時間
供給增加是一個緩慢的過程
而且地緣衝突隨時可能反彈
伊朗如果狗急跳牆
封鎖霍爾木茲海峽
油價立刻就上100美元
雖然概率不大
伊朗封鎖海峽
會面臨國際社會的軍事打擊
這是伊朗
承受不起的
但是風險在那裏
以色列跟伊朗的衝突還在繼續
去年的6月
中東局勢升級
針對伊朗能源設施的衝突爆發後
WTI和布倫特原油
當天盤中漲幅都超過了13%
創10年以來當日最大的漲幅
後來局勢沒有進一步惡化
油價又回落了
所以短期路徑可能是這樣
主趨勢是從60繼續往下磨到55、50
川普的壓價策略在起作用
委內瑞拉伊朗的潛在增量
壓制價格預期
美國產能緩慢擴張
OPEC謹慎擴張
遇到地緣衝突或者OPEC意外減產
可能反彈一波到70、75
但是持續不了太久
因為基本面是供給增加的預期
遇到經濟黑天鵝
比如全球衰退需求崩塌
可能快速跌破30
但概率不大
這就是短期
好了
我們現在把這四重時間維度疊加起來
你會發現一個驚人的圖景
超長期看
是貨幣的宿命
只要法幣體系還在
印鈔機還在轉
而石油作為不可再生的
工業血液的屬性不變
它的法幣計價趨勢就是永恆向上的
這個是底色
長期看是國運的交接
印度非洲
20 多億人口的工業化和城市化
這個需求規模是當年中國的幾倍
時間點或許有快慢
但是方向不可逆
一旦這些巨型發動機點火
需求不是增長
而是爆發
中期看是資本的報復
這就是目前最糾結的地方
供需兩弱
箱體震盪
上看 150 美元
阻力重重
下看 30 美元
支撐強勁
大家都不敢投產能
都在吃老本
但是要記住資本支出的長期欠賬
未來必然導致產能的長期斷層
短期看是博弈的噪音
地緣緩和川普壓價
美國增產OPEC內卷
這些因素
讓油價在主趨勢上
呈現一種抵抗式下跌的陰跌形態
我想起了已故分析師
週期天王，尼古拉斯·金濤
周金濤的一句名言人生髮財靠康波
按照周金濤對康波週期的推演
我們現在正處於自 2008 年以來
第五次康波週期的蕭條階段
向回升階段過渡的漫長前夜
周金濤生前曾經預言
大宗商品的超級週期
往往誕生在康波的蕭條期末端
和回升期開端
而這個時間節點
極大概率會落在2030年前後
為什麼是2030
因為這正是長期投資欠賬惡果顯現
與下一代10億級人口經濟體需求爆發
產生劇烈化學反應的時刻
2000年代的那次
油價從 20 飆到 147
用了 8 年
那次供給側其實還算健康
只要錢給夠
石油就能挖出來
但即便如此
價格也翻了 7 倍
下一輪康波呢
當巨大的需求浪潮打過來
油價的天花板在哪裏
這可能是我們這一代人能夠抓住的
最後一次
類似當年巴菲特
重倉中石油級別的機會
今天的節目就到這裏
讓我們相約下一個康波週期
咱們下期再見