完了
嗨 开始直播
看看来了没有啊
看看我自己这边来了没有
蹭个热点啊
开始
哎来了好
大家好
大家好哎呀
今天是
我太开心了
哎呀
我一想到这个事我就想想
你认为美国会不会打伊朗
美国成个叮当下家里面啥也没有
每天都在装逼
他敢打吗
给他一千个打人都不敢打
美国敢下场打伊朗吗
说实话
他真的不敢
这里指的不敢并不是说美国巨怕伊朗
而是鸡蛋背后中俄两个军事大国
中俄两个军事大国
不敢
不管谁攻了就敢说美国敢打伊朗
吹牛逼
我吹牛逼了
不敢吗
李丽女士
哇我觉得关键是
以色列冲到最前面
如果拿住了以色列这是央视哦
李丽啊眼镜娘满洲眼镜娘啊
央视就这水平
不敢打
伊朗抓得狠嘴
不示弱
抓住了以色列
只要美国发出第一枚导弹
以色列就灭亡伊朗
啊把伊朗就灭亡以色列
我打一次
啥玩意啊
啥水平啊
我操
可以了吧
够了吧
中国中央电视台
中国中央电视台军事频道的专家们
中国的这些所谓的这些大拿们
我去你嘛
你们掌不掌点记性啊
你们要不要点逼脸呀
我操
你们是不是人揍的呀
从我是小朋友的时候
我他们现在已经变成老头子了
从我他们还是小朋友的时候
你们就在那扯鸡八蛋
就说美军是指老虎
美国人的武器都是他妈的不惊
不惊一捅的
那个时候啊
想想当年我小时候啊
那个叫沙漠风暴
就是萨达母猴赛因
脑子有屎
他就进攻了
他就攻下了科威特
然后美国人就开始老布什总统时代
就开始屯兵
中东海湾战争
就把他们的伊拉克给打回去了
好家伙
那之前那个我们中国张少忠教授的一个解释
然后就是那叫沙漠军刀行动
然后又是沙漠风暴行动
最后就是把伊拉克灭国了
过了几年之后
小布什总统
就是老布什的儿子梦德
曹梦德
谢谢你祝你发大财
大家好啊
我操
这个我结果太高兴了
我他们已经我已经那么语无伦次了
今天是2月28号一个值得纪念的日子
贼疾疤
纪的值得纪念的日子
2月28号星期六
操
妈的
美国美国和以色列开始干一朗
不到他们一天
不到24小时
把哈梅那一给干死了
哈梅那一为什么一点都不慌
为什么哈梅那一一点都不惊慌
因为他已经下傻了
他是不惊慌
下的他们的已经
他们的呆若目击
当然不惊慌目击吗
所以一天干死了
操
然后刚才我给大家听就是
哎呦
之前那个中国的各种专家
中国的还有叫王冲的大傻逼啊
王冲你个大傻逼
你应该切腹
各种说啊牛逼哄哄
美国不可能打就是这吓我人
操你们有那么吓唬人的吗
把把半数的海军力量空军力量投入到
波斯湾那个小地方吓唬人是吧
你们是不是
你们是不是蠢傻逼
我操
你们是不是蠢傻
是不是让我说对了
我操你这这我阳梅土气了吧
我说一般会选一个周末干
又是这些周末
然后前天我说的
我说我说我前天晚上说
明天晚上会干
为什么呢
因为六星连珠了
而且这次连的特别好
大家知道六星连珠就是六颗行星啊
金木水和土
连成一条线的这种天象啊
自古以来的预示这大事要发生
所以这出现这个情况就高度的怀疑
当然美国五角大楼的汉堡包和三明治指数也上去了
那就是说明要打大概率打
这也不是说什么玄学
这就是这就规律总结逻辑推演
他就打了打了
果然打了
而且打的很漂亮啊
又他们把哈梅内伊干死了
这可以说战略目的已经打到了一半了
剩下的就是一些收尾工作了
还有一帮大傻逼看新联播的大傻逼
相信啊
伊斯兰革命卫队还在抵抗
顽强抵抗
只要地面战争不发动
美军就是只劳火
杀了哈梅内伊还有后来人
哈梅内伊杀掉了之后
哈还有哈梅内库
哈梅内库杀掉了之后
还有哈梅钢门里边藏一根线
哎呀 那个都杀光之后
还有哈梅裸奔
就是中国这些傻逼央视专家呀
在我小时候
就他娘的在我小时候就他们胡说八道
那个时候这个胡说八道的货叫张少忠
张少忠现在也老的退休了
那时候压压力的张少忠
老压力的是风华正茂
哇嗦 整天在央视cctv
那时候还没有军事频道
那时候我记得cctv7
他天天在那里胡说八道
四还是七呀
就是那个
连篇磊独
沙漠风暴沙漠军道
伊拉克为什么毫不紧张
伊拉克萨达姆豪赛因为什么不慌张
哎呦 那个牛逼我的
我得说小啊
我不懂啊 我真信啊
我得说上大学上高中啊
我真信
我也是小粉红啊
我相信我们中国伟大的中国人民解放军
山洞里边的秘密武器
只要拉出来
美军就他们的下下的拉裤子
我们没有拉出唯一的原因啊
没有送给伊拉克的唯一的原因
是因为我们太热爱和平了
我们不像美国那样的战争犯子
他娘子最后
萨达姆豪赛因被人像狗一样
从地洞里拖出来
然后就重重的打了所有人的脸
然后不记的啊 不记 不记 不记
然后呢 就是开始打南斯拉夫
南联盟也是一样
就是跟大人打小孩一样
完全都是老王就意思
他也看您直播
哎 我这直播就是free style 纯free style啊
我现在已经精确统计出来了
认识我的这个人数了
我操 我就挺可怕的
就是我在海外任何一个华人区行走啊
百分之十的人会认出来我
就是街上 街面上过来一百个华人
十个人认说
这就挺恐怖的事
我现在挺害怕的
万一这里边有一两个 我就完了
所以我也还没内裤了
所以这个张少中活的好着呢
张少中这帮孙子
真的是什么的
哎呀 给我给我乐
这帮孙子可坏了
这帮孙子骗年轻人
自己心里门清
自己的孩子
自己的孙子全在美国
全在洛杉矶
所以这帮孙子真的是坏啊
我他们在小时候看那个打南联盟
南联盟 许雄虎不是被炸死了吗
就是我们那个新华社记者
后来我才知道新华社记者都是特务
我当时不知道
我当时以为光明日报
他们是正常的一个报纸
新华社记者就真的是记者
后来我才知道
他们的妈的都是国家安全部门的特务
完了就当然战损了嘛
当然每个接冠美国
因为美国打大使馆不讲武德
我偷袭不讲武德
年轻人不讲套路
我把东西藏在大使馆
你真炸吗
哎 真炸了
炸了之后我还骑自行车
我那时候真的我骑自行车
上面弄他们一个A4纸
自己他们用打印机打了一个那个把子
黑色的十色
然后一个一个一个黑圈
就是一个一个枪把
哎呦
我处在我自行车的篮框上
我整天骑着那个自行车上学
哎呦
然后我还去我还去参与啊
那个在美国大使馆门前的抗议
大家知道北京
北京那时候北京美国大使馆
当时在亚宝路那边啊
我们骑自行车过去抗议
还给人招呼那个啊
就是就是啊就不好的事
哈哈哈不好的事
呃
这个是娘的
就是我们当年就是被骗的
啊
就是被骗的跟个傻逼一样
就被骗的跟个大傻逼一样
我操就是到现在
因为他把这个国家封闭了以后
共产党把这个国家一封闭啊
哎呦
你不是长到
一算力要够
二眼界要够
就是高度要够
第三呢
还要活的时间足够长
只有满足这三个条件
你呀
才能看出来
他在骗你
如果
你的算力不够
就是你脑子不太好使
第二
你的高度不够
你这边一个平头百姓
社会底层
第三
你让他们的活的时间不够长
比如说只他们活了二十年
二十岁
那你百分之一百是大傻逼
就给骗了
信的不行
不行吧
后来美国又去打一粒利比亚
干掉卡扎菲
哇
一样又一次重复
又一次重复
卡扎菲为什么不慌
因为卡扎菲后面有强大的
中国和俄罗斯
然后就卡扎菲就像个狗一样
错
sorry
我不应该侮辱狗
卡扎菲就像一个他们的地洞里的区域一样
被人从地洞里掏出来又是
掏出来
然后呢
利比亚人民
利比亚人民很
很残暴
就是据说卡扎菲的死相很气惨
就是他的菊花被撑开了
菊花被
被愤怒的人民群众
把卡扎菲的菊花给爆了
然后还往他菊花里
他不是有个金手枪吗
就是还在卡扎菲的菊花里面开枪
哇
哎呦
卡扎菲
那就是这不能侮辱狗啊
就是反正
畜生都没有那么死的
卡扎菲
哎呦
卡扎菲完蛋了
这个时候我已经长大了
卡扎菲完蛋的时候我一点都不意外
我意外没有没有任何surprise
我就认我就认为他应该应该那么死
他果然这么死了就对了啊
然后呢
我跟你说然后又出然后了
然后就是阿富汗被美国推翻了
然后就又出来
共产党那边又出来个新论调
就是任何一个国家本来挺好的
就是那个独裁
独裁者像他们皇上一样欺负老百姓的
本来挺好的
就是被最多就被欺负嘛
被欺负自准的了
那萨达姆统治的伊拉克很好的
最多最多就是开大会的时候
萨达姆在上面抽着雪茄点名
哦
莫哈摩特
火塞尼你给我斩出来
来呀我拉下去干掉
然后就就是干这个
膜膜撒伊德
我拉出去干掉
然后底下那个进入韩产
挺好的吗
因为大部分人只要喊萨达姆万岁
就不会被拉出去嘛
所以啊有道理
为什么
因为你看美国一打
一打仗
伊拉克群伦勿守
伊拉克军发混战完蛋了
还不如萨达姆
所以还要维持独裁者统治
因为独裁统治
虽然很疼
大家菊花很疼
但是还好
哎你只是菊花疼
如果美国来了
把独裁者统治统治打掉了
那你就不是菊花疼了
哎呀你就他妈的就碎尸万段了
就完蛋了
哦一听好笑就道理
然后这又是又是
杨士这帮傻逼
专家
包括那个民间的那些自干
自干傻逼专
自干粉红专家
人家
杨士人家张少忠人家李立人拿着共产党的奉陆啊
人家十军之路
中军之势
你们这帮傻逼
就是他妈的一个
他们个体户你们装什么袋
你们跟着共产党喊什么喊
你们是被凿的那个
你们自己不清楚吗
你们是个杨
你们为什么要说狼的台词呢
哎
这帮孙子编编穿这么个
外理协说哎
我也有点气
我也有点含糊
好像是啊
独裁再不好啊
他不他不打仗啊
他杀人跪杀人
他还只杀那些
为威胁到他统治的人
只要你老实
你不威胁他统治不就得了吧
对不对
后来呢
后来不提了
为什么不提
为什么不提了
因为伊拉克好了
哎
我给你们讲啊
肉眼可见的伊拉克
实现民主化以后
现在伊拉克富的流游
现在伊拉克的状态非常好
物富民风
人民开放
比他们萨达姆
操伊拉克人民的时候
那强那么十倍
二十倍不止
所以现在不能提了
哎呀
为什么
因为美国人解放了伊拉克
这时候咱们才知道事实是什么
就是压定的是一个傻逼国家
美国人给他推翻也好
美国人不给他推翻也好
他总是傻逼国家
这是由他人种决定的
他是个牛逼国家
比如说伊拉克伊朗
然后来了个傻逼独裁者
把他弄成个傻逼国家
美国把他给推翻了以后
他迅速回到牛逼国家的行业行列
证据就是伊拉克
伊拉克是个很牛逼的国家
现在利比亚也正在复苏
因为他们的人种是可以的
所以你还不要拿阿富汗举例子
阿富汗自古以来就是阿富汗
阿富汗自古以来就是现在的阿富汗的状态
因为扩展阅读
扩展阅读刘阿姨的这些中端历史
说得非常好
阿富汗这帮孙子
从古代到今天就是街道的
阿富汗可以有一笔
就是中国那个水泊凉山
他们都在山区
他们都山地民族
他们都不是好人
他们都是山寨
就是都是胡子
所以他咬鸡巴国家
有没有美国他都不行
阿瑞卡毛
谢谢
想想当年真的被骗的大傻逼
教主一定经常给大家讲讲让大家开始
我就是当时就是个大傻逼被骗的
后来我一看阿富汗起来了
阿富汗没乱
塞尔维亚也起来了
他们克罗地亚也起来了
为什么央视就不再报道了
克罗地亚人民推翻了前南斯拉夫独裁者
叫米洛社会期的独裁统治
塞尔维亚推翻了他以后
现在经济民不聊生为什么不说了
因为人家过得好
加入欧盟日子过得好了
自打推翻了伊拉克总统萨达姆侯塞因
伊拉克人民还不如以前为什么不说了
我好不提
可劲说阿富汗还是那个狗屎样子
阿富汗坏你共产党去一样是狗屎样子
所以咱们出一钱到一万
你们你想想中国人是牛逼民族还是傻逼民族
jason y 谢谢啊
王哥多买条内裤写写好啊什么意思
谢谢你谢谢你啊
二十美金内裤还不错啊
都可以买那个
那个什么了那个
Omega内裤了我现在我现在我都穿Omega内裤
就是那个就是那叫什么
就是我们加拿大的那个瑜伽裤啊
女孩女孩穿的屁股都漂亮那个瑜伽裤
它是生产男性内裤啊
但我给大家带个货啊
lululemonlululemon那个lululemon内裤很好
哎我接着我操他妈的
这就完了就轮到委内瑞拉
我就又是一次啊
就是最近发生的啊
就是今天二月发生的
有你妈来了
委内瑞拉总统查维斯委内瑞拉总统马都罗
为什么不紧张啊
是是是不紧张
他吓傻了吧
他紧张
然后飞机飞过去给抓走
像抓小鸡子一样
抓走了抓走了
委内瑞拉也变天了啊
然后所有的投资都击不打水漂了
老子啊不提了
现在不提了
委内瑞拉啊
文8760谢谢你
祝你老文啊
祝你发大财啊
给给您拜年啊
新生活愉快
教主人老了
为什么演说我妈没有啊
我回文化演就大了
因为我在洛杉矶头和脸都是种的
那真是太可怕了
然后我们接着接着说好玩的事
然后就走到妈咪的
就来了伊朗
哈哈哈哈
干掉委内瑞拉就轮到了伊朗
又我就把伊朗老有意思了
呃
糖
一如糖啊
糖一如啊
八八八六六六
谢谢你
祝你发大财
新生活愉快
生日快乐啊
谢谢你
我求你妈
伊朗绝对不可能啊
绝对不可能
这不可能绝对不可能
谁挨打伊朗都不会挨打的
为什么伊朗后面有强大的中国秘密武器
我们的我们的
大运运二零
秘密飞向伊朗
二十个架次
我运过去了什么红七九啊
什么三座标隐身雷达
只要
美国丧心病狂感动伊朗
我们的伊朗
就会我们的盟友伊朗
就会立即灭过以色列
白以色列灭过
我擦真的是不要逼脸啊
大家现在OK
大家现在看到了
中央电视台的军事专家
是睁着眼睛胡说八道
真的是不要脸
那脸最他们来说是很遥远的东西
咱们可以完全忘掉的
就是刚才那是李力啊
李力
穆子李
草字头
一个利益的利利
国防大学教授啊
国防大学教授
就这鸡巴水平
我擦我要去国防大学当校长
要张我要当政委
我像习主席
参李力一本
这种孙子你用他
你不是你烟灯不败
能不能让我让我火线入伍
去国防大学当个校长去
至少我不胡说八道
至少我告诉我会告诉大家
我擦伊朗那撒瓜俩枣
真干不过呀
美国来了别说美国
以色列打他
他都扛不住啊
我看见牛逼鸿鸿的
不可能绝对不可能
美国还有啥穷的叮当响
我擦现在知道了
现在知道了
打了24个小时了
伊朗打下来一架美国飞机了吗
伊朗打下来一架
以色列飞机了吗
伊朗不是用你呀
中国和俄罗斯的最先进的防空武器吗
你们都去哪了
都他们是纸糊的纸扎吗
扎纸吗都是
我擦他们把哈贝内伊给弄死了
哈贝内伊是他妈逼老大那是boss
第一天就把boss干掉了
这岂不是三国演一众那个大将
错马斩
我擦牛逼鸿鸿来将何人
我擦本官
这刀下不斩无名之鬼
我擦牛逼鸿鸿吹了半天结果
完了
没了被斩了
吹了半天牛逼
我擦三公四室吹了半天牛逼
完早完
一个错码就斩了
就是说什么 心里没点逼数
就说什么自己都信了
就傻逼到自己都信了
PVGFAC谢谢你 祝你发大财
PVGFAC 清晰兰的NASINESM
NASINISM GO 谢谢你 祝你发大财
兴生和愉快 兴日快乐
完了 像完赌完毕糙了
而且美国我告诉你啊
一刀流就去斩你们这帮孙子
一刀流我告诉你们这话给你吊着
美国这次和以色列打伊朗
不是说杀了哈梅米就撤了
是要颠覆政权
你说你们才对了
就是要更迭政权
就让你们伊斯兰神棍都滚蛋
要换成以前的世俗政权
实现伊朗的民主
我操伊朗是牛逼国家
我跟大家讲伊朗是牛逼国家
我有很多伊朗朋友
因为文贺华有很多伊朗人
加拿大美国都有很多伊朗人
伊朗人混得都很好
伊朗人很牛逼的
我们家的环境工程师
地址工程师全是伊朗人
都住北温的 特别牛逼
特别牛逼 很聪明
电扇热 我穿背心裤衩
没错 这哥们太幽默了
三黑 中国雷达隐身了
没错 压他妈保佑伊朗人给骗了
宝贝那时候就是我这是隐身雷达
我操他们以为这个雷达是
专门探测美国的隐身战斗机的雷达
简称隐身雷达
我这是中国造的隐身雷达
但是没想到实际是这个产品的名称叫
我们这个雷达是隐身的
一大起仗来我们雷达看不见了
我雷达也不看别人
别人看不见我们
看不见我 看不见我
所以中国的雷达隐身了
又说哈梅内伊就完了
哈梅内伊就显身了
据说是川普已经看见了
哈梅内伊的尸体照片
以色列给他拍下来了
因为以色列有大量的特工混杂在伊朗中
这个消息是以色列首先传不出来了
今天这个消息是以色列先传出来了
然后川普总统确认
然后伊朗的大的官方媒体宣布
然后新华社就是中国今天宣布
哈梅内伊牺牲了 迅国了
哎呀 迅国了 牺牲了
你看中国新闻用这个词
叫人家牺牲迅国
哈梅内伊是浮诛了好吗
哈梅内伊这个王八蛋狗糙的
对伊朗人民是有罪了
他是罪犯
他手上沾满了伊朗人民的血
他叫浮诛了
他把他猪杀了
还他把牺牲了
他也配用这两个字
他是为魔鬼牺牲了
大快人心
妈的逼得干好事了
为什么这个川普为了中期选举
干了点好事
所以你就总而言之
你无论穿黑还是穿粉
你都得支持川普
他干了好事
大快人心 杀得好
伊朗这个国家很快就会崛起
大家注意伊朗有个新的领导人
现在很活跃
一直在美国叫里萨巴利维
里萨巴利维
里萨巴利维就是巴利维国王的孙子
就是伊朗的第一任国王
巴利维国王的孙子
里萨巴利维7岁的时候
家里边的逢遭大变
7岁的时候登基
大概11岁多大的
就10岁左右9岁
反正就家里逢遭大变
总之就是伊朗伊斯兰革命了
他那时候未成年就跑了
跑到了美国
一直在美国做医生
是个普普通通的人
美国也一直在保护着他
伊朗的神不正全想杀掉他
但是一直没有杀成
所以里萨巴利维医生最近经常讲一些非常牛逼的话
这是伊朗比我们强的地方
就是伊朗
他有一个国王的继承人就在美国摆着
所以他如果要是实现民主的话
恢复地质的话
他是一秒钟就可以复原的
这挺牛逼的
但是最后让我们拭目以待
是里萨巴利维接任
还是其他的派别接任
让我们拭目以待
但是里萨巴利维国王
在对伊朗人民和世界人民广播的时候
经常说一个居鲁士大地
居鲁士大地与巴比伦之球
他对以色列喊话说
我们伊朗人民现在水蒸火热
再被神棍政权
现在欺负的伊朗人民都已经
都变成他们集体变成奴隶了
穿着黑袍子女人露着两只眼
就都不敢化妆
伊朗女性受到这种歧视
伊朗男性也受到压迫
我们需要以色列帮助
还知道以色列和美国是一家的
你们知道这个里边的历史典故吗
就是为什么里萨巴利维国王
就是伊朗的流亡过往
一定要提巴比伦之尺和巴比伦之球
和居鲁士大地
我给你们讲一下
我其实讲过
但是我今天就给你插播一下
因为发生实事了
伊朗和以色列是一对卵生兄弟
你没听错
伊朗和以色列是中东的两个古老的文明
以色列是犹太文明
伊朗就是波斯文明
这两个文明不是中东地区的第一波文明
第一波文明什么像亚树之前的什么
就是叫什么来着
就是写石板
那个写信文字的
那个早
乌尔城那更早
这两个文明呢
就是跟一个中国比比的话
那个那些古老的文明相当于
那个什么三皇五帝啊
他们不是
伊朗和居鲁士更像中国的秦朝
这个年代
他出现了
就是春秋战国时代
他们出现的
之前不是他们
之前有更古老的文明
苏美尔
对对对
苏美尔和亚树更早的
巴比伦是后来的
巴比伦灭亡了亚树之后
巴比伦崛起
这个当时犹太人还是挺牛逼的
犹太人也在那儿
大家知道犹太人
当时有一个很牛逼的人
叫摩西
就是犹太人在埃及集体为奴
然后摩西呢
很牛逼啊
摩西就跟上帝接通了
就是他掏地钩了
就是这哥们做做马们厉害
他就直接把他们上家
给绕过去了
就是埃及的法老们已经不好使了
那这他
他的人在给埃及法老当奴隶修金塔
然后他的人民
就是犹太人在埃及为奴
然后摩西就跟上帝接上头了
然后上帝说
你别在那儿了
干了
我给你带出去
你们放心
他追不上你们
他杀不了你们
那带着你人走吧
上帝就跟以色列人签了
签了合同
这个合同就叫
就叫圣约
就是摩西的这个跟上帝签的合同
圣约放到一个约柜里面
约柜用上帝指定的方式
做好了之后
然后犹太人就抬着约柜
这一路往中东
就是今天以色列这个位置走
要去建国
这个就叫出埃及纪
这就是以色列的文明
就是以色列建国的文明的开端
就是出埃及纪
当然也不能说开端
因为之前他也有
这就说
反正就是圣经的开端
就圣经咱们出埃及纪
然后他们就到了
就是中间不讲了
出了很多牛逼的事
然后就是都是上帝的神纪
到了今天的以色列这种地方
他们就建立了伟大的国家
后来就是以色列
后来就是这个国家分裂
分成了犹太和以色列
在这个过程中出现了很多伟大的国王
比如说我们每个中国人都知道的
叫以色列伟大的国王
就是有点通天的能力的
那个叫什么来的
大卫
是吧
不是
那是战胜戈利亚的
那也是以色列的牛逼人
就是索罗门
是吧
是索罗门王吧
是索罗门王
还是大卫王
都很牛逼
大卫王也很牛逼
索罗门王也很牛逼
总之就是他们出了很多伟大的国王
然后他们就傻逼了
这就是
这个国家不都这样了
然后他就傻逼了
他被灭了
大卫王对对对
谁把他给灭了呢
索罗门和大卫都不好使了
就是他的子孙都被灭了
又给弄成奴隶了
就又当了奴隶了
就以色列人倒霉了
以色列人就招谁惹谁了
动不动就是集体为奴
巴比伦
伟大的巴比伦人
巴比伦文明也很伟大
就巴比伦崛起之后
就把所有的犹太人
就又给弄成奴隶了
这事已经距离
摩西出埃及计过去2000年了
一2000年了
就又成了奴隶
就话不多说了
当奴隶还有什么好说的
就当奴隶受苦
这个时候就崛起了一个伊朗
就是伊朗之前不叫伊朗
后来他改名叫伊朗
伊朗就是亚利安人的徒弟叫伊朗
之前叫波斯
就是最早的时候波斯
波斯的那个秦始皇
就是波斯的那个
造国那个人就居陆氏
居陆氏
居陆氏大帝和牛逼
就是波斯的秦始皇
他统一波斯过步
然后就是统一建立一个伟大的波斯帝国
这个波斯帝国
第一个敌人就是巴比伦
因为当时巴比伦是老大
就像秦始皇
秦始皇必须取代周朝
就必须取代其他国家了
你要说拿秦始皇比较不太恰当
因为秦始皇面对的是一个列国
就是已经分裂了国家
当时的居陆氏大帝面对的
这个所谓的巴比伦
并没有列国
巴比伦还是统一的国家
就有点像大清取代大明
或者大明取代大元
他就把巴比伦给灭了
巴比伦灭亡的过程中
在这个战争中
起到了一个重要的作用的人
就是犹太人
犹太人在宫中为奴
当太监
当守门官之类的
当奴隶
当打扫卫生的
宝洁
门位都是犹太人
这些犹太人团结起来
就把城门打开了
波斯的大军包围巴比伦
督城以后
大门动开
就杀进去
杀进去杀光了
杀光了之后
一看
刚才谁这么牛逼
帮我们开门了
然后以色列人跳出来
祝我们
波斯兄弟
我们终于判断你们解放我们了
所以波斯人和以色列人是有盟约关系的
就是以色列人
如果当时没有在内城做内应
波斯人打不下来巴比伦
打不动巴比伦
所以他把他们巴比伦给灭了以后
幸亏
这里边有他们带路党
而带路党毫无意外
全部都是犹太人
所以两家很好
非常好的关系
就是伊朗人和以色列人关系老好了
特别好
双方好到啥程度呢
就好到最后
波斯帝国的宰相
都是以色列人
都是犹太人
波斯帝国的皇帝的皇后
都是犹太美女
就这么就是融为一体了
特别好的关系
所以今天我跟你讲
你就理解为什么
里萨巴利维国王在美国演讲的时候
逢里萨巴利维国王演讲
必提居鲁士大帝与巴比伦之球
就是哥们历史上你欠我
我打过来
你给我开的门
我才给你救出来的
别忘了
我现在这么惨了
你得救我呀
咱们哥俩得他们的有来有往啊
这就是这意思
而且我告诉大家
就是从今天开始
你们记住
从今天开始
波斯或者伊朗的任何一个领导人
都会不停的提巴比伦之球和居鲁士大帝
从今天开始
你会经常在国际新闻上看到
巴比伦之球演讲的时候
会提这么两句
为什么
就是要跟你以色列和美国
以色列就是美国
美国就是以色列
它是一伙的
建立牢固的战略友谊
你现在全明白了
就是我如果有一天
sorry
我又吹牛逼了
如果我们有一天
我们有一天
在中国也实现了统一的话
也实现自由民主的话
也实现了那个统一
也跟美国搞带路岛
跟美国搞搞起来的话
我们一定会提什么
记住老王讲了
我们一定会提上海放了一把以色列人
就是二战之前
我们一定会提哈尔滨
有犹太公牧
就是哈尔滨是有一大片犹太人的公牧的
甚至现在还活着的
很多以色列的总理
前总理是生火
是Bonin
就是出生于哈尔滨的
因为在二战期间
德国屠杀犹太人
犹太人全世界跑
唯一对他展开大门的就是上海
还有一个
大家不经常提的就是哈尔滨
哈尔滨庇护了几十万犹太人
哈尔滨是犹太人
复国基地的一个重要的跳板
我可以很负责的告诉大家一个历史
没有哈尔滨就没有今天的特拉维夫以色列
因为这些人都是从哈尔滨打过去的
他们生在哈尔滨
长在哈尔滨
哈尔滨给了他们童年
给了他们教育
给了他们庇护所
当他们未成年没有力量的时候
给了他们食物
给了他们安全
没有迫害他们
所以这些以色列人是记得中国的好的
为什么中国和以色列是有是交的
你知道吧
我们的我们的祖宗啊
我们的这些民国的这些
这些大老板们给我们存了不少的存款
那这是有关系的
然后呢跟美国跟美国不用说了
脱风航线
飞虎队
跟美国之间是战争友谊
没有中国侧应美国
美国打太平洋战争会多死很多人
美国最勇敢的空军飞行员
最勇敢的飞行员
开着单程票
因为他的飞机炸完东京回不去
二战是有这样的历史的啊
今天不提以后我们中国人会不停的听到这些历史
因为我们要跟美国建立盟国关系
这些美国飞行员
从美国的航空母舰起飞
企业号大黄峰号
起起飞约克城号起飞之后轰炸东京
轰炸完了东京之后
不是回去没得回了
那航空母舰赶紧跑了
不跑的话日本人就打过来
就会把航空母舰编队消灭
赶紧往往哪跑
往中国跑
飞到中国山东河北浙江三个省
飞到这儿之后破舰
因为这个飞机就不要了
因为当时美国没有打下来太平洋中的一些战略支点岛屿
所以美国人炸日本之后
他的飞行员只能坠毁在中国
而中国那个浙江省山东省和河北省的沿海
他是日战区
你听好了那二战里面
那个地方是日本人站着的
但是几乎没有一个美国飞行员被日军俘虏
所有的美国飞行员几乎所有的美国飞行员坠毁在中国之后
都被中国人民
那这是敌后都是人民
和敌后的武装力量
把他们保护起来送往大后方
回到美国
你这个东西够不够意思
这叫鲜血结成的友谊
陈大德
组织几千人赶死队
组织废伍队
在云南昆明跟日本人对干
那这都不用说的
那都是大家都知道的
脱风航线
死他们几百个美国小伙子
那个为什么叫脱风航线
大陆已经被日本人占领了沿海
美国的支援只能从印度
开着运货飞机往重庆运
那个在飞越清藏高原西马拉雅山的时候
那个年代的飞机飞不了那么高
所以他只能加油冲
冲过山顶之后
飞机就迟速掉下来了
掉下来之后
正好是山谷
再加速再冲
所以他的航线像脱风一样
叫脱风航线
脱风航线的导航标志
是地下的衰岁了的飞机的反光
那时候飞机都是屡座的
太阳照在这个衰岁了的飞机残海上面
一生灰
所以飞行员不用导航
就看着地下的这些坠机的这个标志就走
这坠机全是美国人死的
全是美国人死了多少
你们可以统计一下数据
我忘了这个数据
几百架轰炸机
几百架上千架
摔在这个中国的脱风航线里
每个轰炸机里边可不是一个飞行员
它是一个机组
几个人就全死在那里边
就是美国的撞桥活死
多了去了
为了中国打日本
所以我们跟美国也有这样的关系
不是侍仇放他们屁
中国跟日本是侍仇
日本跟美国是侍仇
中国跟美国是他们敌人的敌人
是哥们
你出到了中国共产党
变成了美国和中国是侍仇
天天说美国不好
美国没有任何地方对不起中国
我跟你这么讲
不是因为我坐在罗产机
我被威胁
没有这个事
你只要看历史
美国没有一件事对不起你中国的
你共产党是共产国际
你把中国借舍夺舍了
所以中国没办法
所以中国现在说这些胡话
就像哈梅那一
那个击败伊斯兰神国政权
把伊朗夺舍了以后反美一样
疯狂反美
为什么
因为美国意味着以前的繁荣昌盛的
昌记的昌和昌明的昌是一个昌
繁荣昌盛的伊朗
伊朗王国非常繁荣
那个是在中东最有钱的国家
那哈梅那一不能说这事
哈梅那一或梅那一
必须得说伊朗不好
必须得说美国不好
以前伊朗王国如何说不好
张嘴说胡话
那中国也一样
中华民国
当时中华民国好得不得了
我操
很简单
那么现在历史上
就近现代历史上
最璀璨的文明
最璀璨的中国文明
这些大师们
这些名著
是什么
我问你是什么时代的
是不是民国的
大师被出的年代
大家都服吧
到今天还在消费人家
到今天还在消费这些
这些人的遗产
你想想
大师被出的年代能是那么落后吗
这逻辑上通吗
为什么
你说一个人
他妈的饿饿死了
他吃不上饭
然后他还能创作这些东西吗
他能创作出这些大师的嘴餐吗
不可能
一定是吃饱了
喝足了
而且他们非常自由
非常安全
他才能在这发骚啊
千克骚人才能出来
所以不要姓共产党给你们洗脑
哎呀
是吧
鸡八糟
那个时候什么
按无天日
要真按无天日
共产党根本没有机会接多舍
正是因为
他太自由
太民主了
以至于共产党都可以在
在中华民国时代
中国共产党都可以印自己的报纸
都可以搞自己的新华社
什么鸡八糟
各种什么大公报什么的
那都是中国共产党的报纸给人民洗脑
这都不给他抄了
你今天你要是想谁反共
你还敢在中国印报纸
你想你都别想
你弄白纸出来都不行
你举个白纸都给你抓下来
你还敢去报纸
所以伊朗在伊斯兰革命
就是霍梅尼神故政权之前
伊朗是一个很好的国家
好到什么程度
我跟你们讲
好到跟以色列是兄弟之帮不说
而且他是兄以色列是弟
你没听错
他是兄
伊朗是兄
以色列是弟
那个时候美国
就是1970年代的美国
是优先支持伊朗
其次支持以色列的
没想到吧
就是今天伊朗这么反美
在1970年
就是伊朗霍梅尼革命之前
美国人最先进的武器
优先卖给伊朗
其次才轮到以色列
给他F-14战斗机
伊朗军队现在还有F-14战斗机
1970年
美国最先进的战斗机就给他了
然后第一批F-16
第一批给伊朗
结果伊朗革命了
改给以色列了
第一批外单外销的F-16
是给伊朗的
不是是给巴列为的
不是给以色列的
以色列有了
是因为伊朗
伊朗吗
变天了
所以大家知道
你一定要系统的看这段历史
不要相信这些共产党那些鬼话
那种新联播的鬼话
他们你看到现在穿帮了吧
昨天还在穿帮呢
哎呀绝对不会打什么
一定会
他妈的打的中东遍地战火
哪有战火呀
只要美国
李立的原话
只要美军打出第一枚导弹
还还装逼啊
就是李立这种不要逼脸的
往上就装逼
就是他说
他不说打出第一枚导弹
他说打出第一枚弹
又好像你说导弹就是外行
你说弹就是内行
你说坚二零
你就是外行
你说千二零
你就是内行
你说苏二七
你就是外行
你说苏两七
你就是内行
我这就是中国的傻逼专家
他只能在语言上和词汇上占你的便宜
因为他除了语言和词汇和黑话之外
他基本一文不值
所以这个傻逼说
这个傻逼
刚才我给大家放上这个傻逼说
美国只要飞出第一枚弹
然后以色列的一片火海
我操你好了
现在不是一枚
现在是他们已经炸平了
伊朗
以色列还挺好
没有打着以色列
没有火海
你是军事专家还是我是军事专家
我是夜鱼吃瓜看戏的群众
我都比你们说的对
操你这啥几把玩意儿
水平
然后
对呀
不到一天就给他炸死了
他们太厉害了
就是他只能用回乡斗回自由
集中邪法来证明自己是专家
这就是李丽和张少中的水平
老王不讲金融和比调
就基本上胡说八
快击吧
滚吧
我操
你赶紧回去看李丽的新闻联播去吧
那不是胡说八道
我是胡说八道是吧
我他们说伊朗的历史
伊朗
巴比伦之球
俱鲁士大地
你知道吗
哪个是假的
我跟你讲
以色列和伊朗之间
当时跟美国的禁密关系在1970年
伊朗排前面
巴利维排前面
以色列排后面
哪个是假的
你个大傻逼
你看不到这些信息
你还翻墙出来
你就甭他们的
老王能不能把风扇关了
晃着有点头
爱咖咖
不爱赶不滚
哪儿去了这么多事啊
不关
这么热
我操
热的我冒汗
这个伊朗这个事
咱们料到一边选
就是下一个谁四次发脑
打掉伊朗之后
中东啊
门户动开
就是中东再也没有反美的强权了
再也没有反美的独裁者了
哈哈哈哈哈哈哈哈
屁股后边没有人挡着了
哎
这个
菊花大动开
谁的菊花
普希金美
所以下一个是普还是西还是金
让我们拭目以待啊
下一个肯定
川普四月份访华
就是
他肯定要给
习总书记讲这个过程
啊
生动的会生会色的
讲这个过程
哈哈哈哈哈哈
我们不知道
到时候老习感受如何啊
老习
你可
我是海外孤臣
海外孤中
我妈向你
我向你
他们说一句实话
你可千万别信李立
他们这帮傻逼啊
他们骗你的
我操
你看伊朗
啥都打不下来
你以为解放军就能打下来啊
解放军有多腐败
你通过抓张有侠
应该知道了吧
那都是骗你的
那都是数字过房
哎呀
就按计算器按出来了
那没打过仗的军队
所以你
你平时欺负欺负越南呀
欺负欺负台湾呀
耍一耍就够了
欺负欺负印度啊
这都可以
因为他们还不如你
最好别
耍着这个玩
去跟美国啊
就是卡掏出来在这甩
吓唬美国
就你那玩甩
我说吓唬美国
叫美国那有多大
你知道吗
你甩什么玩
你轮什么玩
你跟谁轮
你跟谁俩轮啊
我操
那美国人给你
美国人的卡真掏了
嘴里修容你
怎么办
你怎么下得了台
所以这个事呢
就是
我就是好高兴
我们希望中国人
中国人民也能判断这一天
伊朗
高兴坏了
因为我不是说
我有好多伊朗朋友吧
高兴坏了
都上街游行去了
上温哥华的街
上多伦多的街游行
洛杉矶街上也有
我今天开车看见了
也是伊朗人
打着伊朗
王国的国旗
在庆祝这件事情
今天洛杉矶街头也有庆祝的
哎呀
真是太牛逼了
太牛逼了
好事
红头大将军
你就别往外捞了
别往外拎了
因为大老美
那是黑头大将军
我操
那不行了
那个比你来玩
打太多了
关键是乌鲁星棋墙
我操
卡卡照脸上抓呀
因为他现在是点穴呀
他点穴
他往中南海打呀
他点穴呀
我操
你躲哪儿
你躲西山
我给你活埋了
我操
你躲到西山
那倒挖得够深
他可能打不着
无所谓
他把你通往口
因为全是特务呀
你为什么伊朗跑不了
委内瑞拉跑不了
因为全是特务
就是全是你美国特务
以色列特务
你以为
你以为解放军不是吗
我说解放军内部
我他那多少人
多少人
我操
我也不
我也不敢说多少人
我为少不了
因为孩子老婆还都在美国呢
所以这个你这
你有几个通门口
故意美国人都知道啊
快你往里躲
美国挺高兴
给你封
完了
你也不用出来了
直接形成了现代版的骑士皇陵
就是挖不出来了
太深了
要挖出来的话
这动用国库
挖他们两年才能挖出来
所以就是形成了一个骑士皇陵
那就甭弄了
啊
这
好消息是很解恨
坏消息是
这还敢打台湾吗
这么一弄我才一看
哦
哎呦
咋这么厉害啊
哎呀
不行啊
不负使命啊
我将无我呀
要
要要我将无我
无愧人民啊
一定要把这个台湾
做完啊
王叔
虽然您刚说了
但我已经猜到你今天毕之无
啊
因为今天有这么大事
这么大事
咱们还不庆祝一下
啊
这个
伊朗领导死了
黄金会跌吗
应该都伊朗领导死了
黄金怎么会跌呢
这话问的
我咋
我说我说
哎呀
不是我说话太逗了
就是他们太解气了
这事
太解气了
就是美国的
我我又听赞美美国这种
战战模式了
他他跟人民无关
他跟人民无关
他不打人民
他打的都是
他们现在已经把干掉的那个名单拉出来了
我给你念念
你们可以一一对应一下中国
谁大家比较危险啊
就是国家安全局的局长
国家国安委的
什么国家安全小组的这些组长
国安委的这些负责人
然后解放军的这些负责人
啊
这个
然后还没还没那一页
然后党的这些负责人都没了
就是伊朗的这个一一对应这些位置
现在都没了
二十四小时全死
也就是说伊朗县政权
军警县特军警县特没了
clear了
我说这那么好了
我在这
这伊朗人民
要不是伊朗人民这么高兴的
巴列维回去就伊朗会很腐败
就是有一段时间经济大发展的时候
都会很腐败
贫富差距会很很严重
因为历史上每一个国家都是这样的
但是的经济会高度繁荣
人民自由啊
可以骂
骂领导也可以
无所谓
然后这个啊
当然不不会像美国这样骂
因为伊朗毕竟是个东方国家
就比较隐晦的嘛
可以
这个很繁荣
巴列维时代的伊朗很繁荣
有的是钱
老王
我今天看到张卫星了
啊
他还在吗
我说他正常吗
把他接接到美国吧
跟我一块儿坐油管吧
这个
老王去年不是你说美国现在打不过中国吗
我说过吗
你有证据吗
你要把这段截屏截出来啊
否则我不承认啊
这个我不能承认的
看来现在秦城最安全
啊
倒是秦城反而成政治局
秦城有一个特别完整的政治局后補班子
这是中国跟伊朗不一样的
伊朗伊拉克都把干掉了
都杀掉了
别着急
中国中国共产党的挺好
他党内斗争
他基本上现在不见红了
他都储存在秦城
美国到时候可以从秦城抓出来一套领导班子
现成的
张卫兴说他想你了
老兄弟
我也想他了
多年没见了
我跟张卫兴我跟张卫兴丢20年没见了
20年没见了
在我的老海里
张卫兴还是个嫩嫩的小元脸
现在应该是个老头了
他儿子那时候都挺大的了
那张卫兴儿子都结婚了
应该
秦城原来是储备干部
是
然后咱们就去昨天聊ai啊
今天再跟大家再吐露两句
就是我今天的这个
就昨天我觉得我说的有点悲观了
就把大家都吓着了
我觉得大家不用那么那么悲观
就是ai虽然说
确实是会让几乎所有的白领都失业
但是呢
人类历史上好多次出现过这种进化
不是第一次
比如说
人类发明了弓箭
人类发明弓箭以后就让很多扔石头扔得很准的人失业了
就是你肌肉很强大
另个棒子能一棒子
嗨
嗨嗨倒一一一投入的
原来你老牛逼了
但是呢
自打发明了弓箭之后
比你瘦弱的人
只要手稳
比你的效率还高
所以他就淘汰了部落里边最牛逼的武士
然后后来呢
后来比如说我们发明了机器
蒸汽机内燃机
就淘汰了牛车和马车
耕田的牛和马也都下岗了
给大老王带
拜年
open
call right
谢谢你
祝你发大财
哎呀
一万再现了
我操
我今天是不是含反量比较高啊
呀
一万再现
含反量比较高
完了
我又我又他妈的要上
要上名单了
那我往回说一说吧
就是我觉得美国目前还是
还是打不过中国的
因为我们中国的真正的好的武器
都在山洞里藏着
并没有运到伊朗去
哎
如果他敢动我们中国
我们中国的山洞里的武器
一拿出来
他的F22和F35立马显形
立刻毁于一旦
所以呢
还是动不了我们强大的人民解放军
清连的人民解放军
战斗力一直保持在线的人民解放军
以及没有腐败干部的人民解放军的
当然
川普作为一个老头子
他也干不过我们这么聪明
这么勇敢
目前还是年轻人的
还是个孩子的
啊
只生活了
只活了自己
预定收兵的百分之三十的
这么一个年轻的领导人
他已经完了
他已经关在
他关在都进土了
他都埋到这了
土
而我们的领导人
我们还是个孩子
所以我认为
美军是干
你干伊朗
你没你没问题
这不能证明
你就能干我们人民解放军
我们强大的无敌的人民解放军
我们内战外航
外战内航的
人民解放军是无敌的
我作为从部队大院长大的孩子
我最能证明
解放军军官一个一个的
绝不腐败
营联团长都是靠军事素质当上去的
没有人通过送礼买官
那是不可能的
明白吗
中国人民解放军
是极其强悍的一支军队
没有
没有没有腐败
什么腐败
腐败还行
腐败是发生在极少数的
非常非常的少
而且腐败分子都抓起来了
都已经抓起来了
无论你是上将还是国防
还是中央军委副主席都给你抓起来
大家看是不是少数
是不是我们伟大的中国人民解放军
坚强的中央军委
是不是大部分人还都在港
只是把那些小小的重冲抓出来了
所以这样的军队怎么会败于美军之手
这样的军队说自己的战斗力是一
实际战斗力只能是后面加两个零
求生欲好强
这段还要给切片了
所以这个
不要下气
我跟这韩反亮那块就切掉
千万别弄避战去
我求求你们
你们是我亲爹
您就求求你们了
我走
这坏了
我刚才说到嗨时
我都不知道自己说了一些什么反贼说的话
我们还是说AI吧
歌颂一下我们伟大的中国AI
我们接着说
就是发明了拖拉机
发明了内燃机
发明了拖拉机耕田
耕田啊
大量的牛马失业了
但是农民并没有饿死
农民是确实失业了
为什么因为农民就进了城
然后变成了工人
发明了工业
变成了服务业
就开了各种各样的好吃的餐馆
好玩的东西
甚至就是解放了大量的农业
劳动力出现了服务业
出现了金融业
就是说什么意思呢
就是AI淘汰了目前这个人类社会的
大部分白领
而这些白领或者蓝领
他出来以后
他不会显着
他会生成
我们根本今天想不到的一些新的职业
比如说
发明内燃机之前
发明拖拉机之前
你不可能知道
世界上有一种职业叫基金经理
而且这么挣钱
对吧
你不可能知道
因为那个社会没有发展到那种程度
那发明
这个所谓的这个
瓦特发明蒸汽机之前
你压根儿想不到
蒸汽机会催生一种叫做保险业的东西
那这个你完全想不到的
所以AI会
我认为AI会灭灭很多职业
不假
但是AI会爆发出很多下一代人类文明的
我们完全想不到的新职业
使我们的人类文明更加璀璨
我们以后大量的会出现一人公司
现在一个公司都有几百人上千人
以后都这个公司只有一个人
吊动一群AI机器人
所以你就你效率极高
而且你可以干任何想干的事
原来不敢想的事
现在都可以干
所以大家不用那就干就完了
你是这点
不是我说的
我今天看到了黄仁勋说同样
黄仁勋也在评这篇文章
黄仁勋说让1000朵花开
你不是跟我说的一样吗
让1000朵花开用英语说的这句话
就是想那么多干嘛
干就完了
吵
1000朵花开就是都是热闹起来
嗨起来造起来
然后最后自然会形成新的那时均衡
就这么一个就这么个结论
这一点我跟黄仁勋
我是完全同意他的观点
老王哥
我就喜欢你张克尔就来封个
因为今天我在洛杉矶这边参加我们那个
北京理工大学的洛杉矶校也会了
我过去看了看了
然后他们就好多人问我说
那个你现在
顾了多少人
我说没顾人
我就一个我坚持一个人
我他说这个原来觉得特别牛逼
现在觉得以后就是未来就是趋势
就是艺人公司
我说我倒没想那么多
微博热搜还在哈梅发表讲话
是没办法
我说我没想那么多
还没想那么多
就是为什么坚持一个人
因为我发现这个行业
就YouTube这个行业
一个人就对了
为什么你free你自由
比如说我过了几个人
我是就像王子安一样
我是不是不自由了
有压力了
大家给大家开工资
给大家稳定情绪
陈光成跑日本来告我来了
我本来这么一一头包
但是我也不敢关我的频道
为什么
因为好多人指我吃饭
这就是不自由
那人好不容易熬到了自由
还能再把自己放到不自由的事上去吗
那我不就是那种傻逼吗
就是我年轻的时候凭我运气挣来的钱
在我年老了之后终于凭我的努力
把它赔进去了
所以这个事不可以干
喝了再上就对了
没喝没喝一口没喝
现在跑路都跑不了机场关了
伊朗吧
那那肯定跑不了
早就告诉你
要走了
你现在得顾个保镖了
目前还不需要
目前因为我也没什么没什么人要干掉我
我也没有说什么毛主席私人医生啊
我也没说毛主席私人医生回路啊
我也没有成立中国影子政府
自命为自己为总统
他干我干啥呀
没有意义啊
占山英
占山英接我什么丑
我哪有丑啊
他还怎么好意思接我的丑
这个傻逼又呢
你不是顾了张教授吗
啊这个是啊
张教授现在帮我忙
那不是顾的
那还有顾吗
王时你不要暗缝
哈哈哈哈大标客来了
大家可以呃买
哎大标客的戒指
我带了一天了啊标客啊
你那戒指效果非常好
我今天呃
把其中一门一枚戒指
送给了一个
我在这边的一个长老啊
他非常高兴啊
非常高兴
老王你为啥这么大
只是储备量
或者插GPGPGP
没有没有
就是平时爱读书嘛
读完了就记住了
薄书记很看好你
快缺了吧
等薄书记出不来了
教主20年买了一斤多金条
要不要卖掉一半今天
不会用
拿着吧
这才拿着哪啊
中东波森附近的机场都危险
你跑那去干啥去
你别去哪啊
那伊朗打不着
你不用担心
伊朗那两下子
就是说是打哪指脑
他不是指哪打哪
那是打哪指哪
什么张教授老板娘
张教授老板
对对对
是张教授确实是老板
王哥虽然您说了
哎呀
我看见你的了
当时伊朗经济发展的
好的不得了
就是因为太好了
采养了一帮吃饱了
撑的不行的教室集团
这也是实话
经济发展的好的不得了
推翻霍梅尼
推翻
巴列维的
推翻巴列维的
他这一个主要的力量
还不是霍梅尼
是伊朗的这些吃饱了
撑的的
大学生
就是伊朗当年的大学生
都想不到的
就是过着一来伸手
犯来张口的生活
那也是象牙塔里的
伊朗当时巴列维很重视教育
好多大学都收了好多大学生
接受这些西方教育
结果没想到这些大学生
传播卡带就是菲利普
当年刚刚有菲利普那种录音机
他们那个词带
那个时候最先进的
就是磁带
就是卡带
就是打口带
那个时候是最先进的
就七几年
刚出现菲利普的录音机
他们在大学传播
霍梅尼在法国巴黎
反对巴列维的那些洗脑的宣言
哎呀
那怎么比的
这些大学生就很快
不是大学生年轻吗
真信吗
活的不到二十岁
没得真信了
然后就形成了强大的民意
学生上街
跟这些霍梅尼的黑袍教室
一起推翻国王
黑袍教室推翻国王很正常
因为这帮孙子就没好人
都恨不得把伊朗弄到
今天这种中世纪的状态
大学生们是主力
那些包围美国大使馆的
打美国外交官的
真的还不是黑袍教室
都是大学生
全穿着牛仔裤
带着蛤蟆镜
烫着发
穿着小皮鞋
穿着哪个裤
就是那个七十年代
猫王那个style的
他们攻打美国大使馆
就是太自由了
这个国家
这个国家提前拿到了
他不应该拿到的东西
就像七岁的小孩
七岁的小孩
他妈的
他继承了一笔财富
完了他就完了
他就不会了
胡来了
就知道老王的直播
好了
今天就这么地吧
弟兄们
我不敢再多说了
今天来人太多了
吓着我了
一万人了
吓死我了
就是我现在直播
如果有四五千人
我就特别美
我就说的特别开心
我一看上万了
我就害怕了
你想一万人在线
这啥概念
这可是油管啊
这不是抖音呀
这不是国内嗶哩嗶哩呀
这你妈是海外的油管啊
妈一万人堆在这
我天呐
你要坐在这的话
一万个人
我
党和国家会注意到我的
我就不能free style了
我
我再骂他们的时候
我现在好扣回
我刚才是不是骂李丽了
我有吗
我刚才是不是说
李丽是个大傻逼了
我操李丽好像他
他就这么讲嘛
咱们就往回倒不倒
就是李丽的这个观点
他确实是个大傻逼
你以为他们作为中央电视台的
这个军事专家
他怎么能说美国打不过伊朗呢
不敢打的
不是现在把他的脸打肿了吗
他确实是大傻逼
这是我应该严格的上来说
我不叫骂他
我是对他进行一个定义
我是对李丽的
我是对李丽这个个人的智商
以及他的职业素养
进行了一个精准的定义
就是傻逼
我不是骂他
这个傻逼就是一个
他这个是一个定量名词
这个不是吧
对不对
大家同意我的吧
对吧
不同意的请举手
言不由衷
出发刚从美国转机
感谢川大爷
等我回来再动手
老王说我朋友天天也是
现在10个人里边有一人认识我
等我混到10个人里边9个人认识我
我超级牛逼了
李丽是干嘛的
干嘛
沈亿我也说
美国不打理了
沈亿我没看
因为沈亿不是军人
我没看
我认为军人在这个问题上
我他们是不能原谅他的
作为军人后代
我不能原谅他的
你他们你这是你的职业
你那么说错了
你不能原谅
沈亿什么这些王子安
他无所谓
因为他不是专业
一万个人可以开海外人民代表大会了
有点这可不敢胡说
这可不敢胡说
这他妈是真真犯忌讳的
你看人民代表大会
你反了你
我们坚决支持习主席连任
CIA都开始打过
后来这个世界好乱
我也发现了
CIA现在开始打广告了
而且是打中文广告
老王万岁万岁
油管之光
行万岁万岁万万岁
可不敢讲
我操
那妈的
那有古代是要诸九族的
我操
你这个不行
终于榜上卡了
谢谢
希望大家一万人在线
希望大家都来订三地的堂
因为三地堂
大家知道
我是就是我们家吃好吃
平时给大家代礼物
三地堂
我是不提诚的
因为我这点钱我也挣
你这个肯定不挣
就是因为他好
然后多订大标客的介质
多订我的拜道会
谢谢大家
谢谢大家伺伙时给我创作的动力
我要在百道会
我给自己打个打个广告
我要在百道会传大家真东西
除了金融之外
还有性
还有性知识
就是对
因为我一点
我一点那个心理包袱都没有
所以这个
就是我研究出来了
这个这样一个这个方法
就是让让你的东西
就是男性的大火箭长长
长粗长长长长这么长
长粗这么多
你们上百道会学去吧
这这么用
不管用退款
因为我会告诉你科学道理
我唯一没想好的
是不是在将来我在泰国
或者夏威夷弄一个会所
然后手把手的交给大家
就是我不是我用手给你弄大
是你用每个每个人都带一个自己的女伴
然后用女伴的手帮你给你拽出来
给你弄大
真的
你们别笑
你们哈哈哈哈屁
就是真的
就是跟鸡骨棒似的
长长长长
粗粗粗
这这这这这这真的是可以练大的
因为他知道我这个人设立很广的
这个中国古代方房中术
他是有系统的讲过他的科学原理的
真的是管用
老王这个替世嫌老
是嫌老就嫌老本来老啊
百道会有切片吗
哈哈哈哈
我不承认有没有啊
有的我都给他我都给他删了
真的我圣上变大
不我我我我我反对他
这个他不要变大了
那个真的是可以做到
一万一千人了
好了不给大家聊了
就这么地吧
不扯淡了啊
散了吧散了吧
第一次看大老王直播支持Karen
要要我谢谢你啊
Karen啊
一百刀不贵
呗
这只是老牛逼老
我又想想
我哪年拿出来给大家分享
真的真的能长
我我我很认真好
你们看我像开玩笑的样子
因为他真的是有科学道理的
我一讲
哎呀
我一讲你就明白了
我跟你说
真正的知识老王的真理
老王的这个名言有很多的
老王是什么世界是个草台班子
这是我的名言啊
我手创什么真理都是特别简单的
啊
这谁打伤我我忘了好成啊
祝你幸福一块生快乐
Karen要我对说了
真正的真理啊
都特别简单
几句话跟你讲清楚
讲不清楚的
一是这个讲的人是个傻逼
他自己没学明白
他照本宣科啊
他不能做到举一反三
知其然知其所以然
所以他讲极其枯燥无畏
所以他越讲越啰嗦
这是傻逼
再不就坏逼
坏逼什么意思
他当然明白了
他能几句话给你讲清楚了
但是为什么不讲清楚
多心眼给你讲清楚了
你就走了
怎么收你的钱呀
所以他就这慢慢的包开了
揉碎了一点一点
跟你讲
就是中国古代的那些拳法啊
就是那些中华古拳法
那些都是把坏逼
为什么一学学十年
其实他妈的他十天就可以跟你交明白
为什么他要十天的课
他要让你上十年
人家妈你妈你后母
就是收你学费呀
但是从一些特别无聊的事情开始练起
比如说让你挑水
哎呀
比如说让你占装
没事
让你占装
让你挑水
为什么就是就是折磨你
他不教你真东西
真正的杀人技十天就交会了
然后就是重复练习三千次
你就是专家了
我你有你有天赋
你就是世界第一流
你没天赋也是个高手
哪他们有那么复杂呀
我要学他们十年
又练这练那扯他妈带
哎呀什么拿桐油刷一遍
再他妈铁砂烫一遍
你那再拿电烙铁烙一遍
再拿电警棍
电一遍
那那你也没有
我没看哪五层房蛋呀
还他妈房个毛蛋
连他妈的刀都防不了
那么还是什么的
一枪就给你崩了嘛
那是所以那就是扯淡啊
哎哎二欧恩啊
哎哎二欧恩谢谢你啊
哎呀啊祝你发大财
生日快乐
谢谢你
哎呀好了
不跟大家聊了啊
再见吧啊
咱们开心的事
今天大家一起哈哈
过一个开心的一天
斩杉杨自然禅就说可以站着
哈哈哈哈
那是一个承认自己是骗子的骗子
我早点玩信的
我也我也拿你没办法了啊
这个真的真功夫
就是告诉你
就是告诉你真真东西
我是真真传
大家这个密数的密法的
摆刀会哪里买
摆刀会就在我的这个
油管的那个介绍里面
然后你点进去就加入会员
就行
拜拜再见再见再见啊
你看这不有人马上就加入了吧
叫呼唠
呼唠4601啊
马上就加入了
加入了
你在我直播的时候加入
你太给我面子了
我决定给你个小帮手
添加为管理员
标准管理员
胡老你现在是管理员了
你现在是小又有小盾牌了啊
为什么你在我直播的时候
买我的摆刀会
你简直太牛逼了啊
好了
拜拜啊
拜拜再见再见
老王跟山鹰可以成为朋友
可能性不大
为什么20年没见面
我跟他到别二十年
我跟张卫星20年没见
我跟张卫星差不多
十五六年没见了吧
就是忍啊
十五六年没见面
一次电话没打过
你都不知道他走的多远啊
今天的他已经不是十六年以前的他了
走不到一起去了
不可能的
夫妻都走不到一起
何况是个做生意的合伙人
那更走不到一起去了
接着加美时
你个浪货啊
你来了
摆刀会可贵了
一个月一摆刀没错
我现在打半折
打半折
打五折有那个新摆刀会
你们要是舍不得
你们就买新摆刀会
新摆刀会就是没有老摆刀会
那个最精华那三十七没有
那个但是呢
就是后边的都有
山鹰感觉一直不服你
那没办法啊
这叫基因压制呀
草
这叫他这就要是父情结
我是他爹
这叫基因压制
他就一直不服我
就一直想杀掉我
以证明他的成功
我说这个没办法啊
你和傅主席是不是商量好
鼻子炒作了
没有啊
真的没有
我跟他试不两立
他是阴能量的代表
我是阳能量的代表
我俩阴阳一正一负
没有一公亿膜啊
俩都是男的
但是呢
就是我跟他试不两立
再见啊
再见
开始多久了
千万说
一个多小时了
刚才都一万一千多人了
我赢吗
再见
我用这再见
第二十五分钟了
所以现在人数略有下降
九千八百人了
再见啊
再见
等我再见到第三十分钟的时候
我就真的再见了
拜拜
蔡英文的初恋叫啥
蔡英文初恋我哪知道
又不是我
我说的那个
那个
我说的是小米琴的
姓刘
老王给个班手啊
那不给
那不能给
不能给
班手都是五百米金一个卖的
再见